UASG 389336                                                                                                                Edital 6/2024.



Edital 6/2024.

Informações Básicas
   Número do
                                 UASG                                                         Editado por       Atualizado em
   artefato
                                 389336-CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM -                     CAROLINA          30/01/2025 16:11 (v
   6/2024
                                 PR                                                           BASSI             5.1)
   Status
   PUBLICADO.

Outras informações.

Número da       Processo
   Categoria
                                                                                                      Contratação     Administrativo
   V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço
                                                                                                      51/2024         563/2024
   continuado sem dedicação exclusiva de mão de obra.



1. Do objeto
                                          CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM DO PARANÁ.

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2024.

(Processo Administrativo n° 563/2024).



Torna-se público que o CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM DO PARANÁ, Autarquia Federal
  criada pela Lei nº 5.905/1973, por meio da Coordenação de Licitações, Contratos e Convênios,
  sediadona Rua Professor João Argemiro Loyola, nº 74, Seminário, Curitiba, Paraná, realizará licitação, na
  modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, no regime de empreitada por preço unitário, sob
  modo de disputa aberto, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação
  aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.



Data da sessão: 28/02/2025.

Horário da Fase de Lances: 9:00h.

Link: PORTAL DE COMPRAS DO GOVERNO FEDERAL www.comprasgovernamentais.gov.br.

Formalização de consultas: licitacao@corenpr.gov.br.

Código da UASG: 389336.

Critério de Julgamento: menor preço.

SERÁ OBSERVADO O HORÁRIO DE BRASÍLIA.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                                  1 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                     Edital 6/2024.

1. DO OBJETO.

1.1. O objeto da presente licitação é a prestação do serviço de manutenção preventiva, corretiva e
  instalação de equipamentos de ar-condicionado para atender a demanda do Coren/PR, conforme
  condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de Referência, facultando-se
  ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.

1.3. Após a homologação da licitação, a licitante vencedora será convocada para, no prazo de até 5
  (cinco) dias úteis, assinar o contrato, sob pena de decair o direito à contratação, sem
  prejuízodassansões previstas neste Edital.

1.3.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o Coren/PR para a assinatura
              doContrato, o Coren/PR poderá o fazer mediante correspondência postal com aviso der
              ecebimento(AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado e reenviado no prazo de 5 (cinco)
              dias úteis dadata de seu recebimento.​​.

1.4. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por
  solicitaçãojustificada do adjudicatário e aceita pelo Coren/PR.



2. Do registro de preços
  2.1. Não se aplica.



3. Da participação na licitação
  3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
  Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do
  Governo Federal (www.gov.br/compras).

3.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o
  terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.

3.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
  nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
  praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do
  sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
  indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

3.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
  Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela
  informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo
  identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

3.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento
  da habilitação.

3.5. Para os itens 1 e 2, a participação é exclusiva a microempresas e empresas de pequeno porte,
  nos termos do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                      2 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                   Edital 6/2024.

3.5.1. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às
  empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham
  celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
  máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.

3.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
  para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o
  agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos
  limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.

3.7. Não poderão disputar esta licitação:.

3.7.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);.

3.7.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
  quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;.

3.7.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
  do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
  acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
  técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
  necessários;.

3.7.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
  da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;.

3.7.5.aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
  trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
  desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles
  seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;.

3.7.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
  dezembro de 1976, concorrendo entre si;.

3.7.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
  condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
  submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
  adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;.

3.7.8. agente público do órgão ou entidade licitante;.

3.7.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;.

3.7.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
  agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que
  possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos
  termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.

3.8. O impedimento de que trata o item 3.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em
  substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
  aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado
  o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.

3.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
  que se referem os itens 3.7.2 e 3.7.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
  contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão
  exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                    3 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                   Edital 6/2024.



3.10. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.

3.11. O disposto nos itens 3.7.2 e 3.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
  inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
  contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.

3.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
  financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional
  com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou
  jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
  inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.

3.13. A vedação de que trata o item 3.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
  contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
  funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.



4. Da apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
  4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
  lances e de julgamento.

4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o
  preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a
  data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
  licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os
  documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o
  disposto nos itens 8.1.1 e 8.13.1 deste Edital.

4.4.. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:.

4.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
  que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
  trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
  convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
  entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
  instrumento convocatório;.

4.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
  menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
  7°, XXXIII, da Constituição;.

4.4.3.não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
  nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;.

4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
  Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
  eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.

4.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
  cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
  requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                    4 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                  Edital 6/2024.

do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º
  do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.

4.6.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a
  assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;.

4.6.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de
  pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito
  ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que
  microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.

4.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções
  previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.

4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação
  anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de
  habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos
  de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão
  pública e da fase de envio de lances.

4.10. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
  licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

4.11. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu
  valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta
  e obedecerá às seguintes regras:.

4.11.1.a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
  que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
  melhor oferta; e.

4.11.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
  estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.

4.12. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema
  poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:.

4.12.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de
  julgamento por menor preço; e.

4.12.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando
  adotado o critério de julgamento por maior desconto.

4.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do
  item 4.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade
  promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de
  controle externo e interno.

4.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no
  sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda
  de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
  desconexão.

4.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento
  que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                   5 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                 Edital 6/2024.



5. Do preenchimento da proposta
  5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
  seguintes campos:.

5.1.1.valor unitário, valor mensal e valor anual do item;.

5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.

5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
  previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
  indiretamente na execução do objeto.

5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
  responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
  alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

5.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis,
  a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos
  últimos doze meses.

5.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos
  na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

5.8. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar
  do regime de tributação pelo Simples Nacional.

5.9. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
  contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
  compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
  equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à
  perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.

5.9.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de
  sua apresentação.

5.9.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
  contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;.

5.9.3. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação
  do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.

5.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
  contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido
  processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas
  necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
  condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos
  prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução
  do contrato.

5.11. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
  exclusiva, o licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou
  sentenças normativas que regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as
  respectivas datas bases e vigências, com base na Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                  6 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                Edital 6/2024.

5.12. Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no instrumento
  coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior.



6. Da abertura da sessão, classificação das propostas e formulação de lances
  6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
  sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.

6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando
  for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.

6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
  licitantes.

6.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
  de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado
  no registro.

6.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.

6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
  sessão e as regras estabelecidas no Edital.

6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
  registrado pelo sistema.

6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto
  em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
  deverá ser de R$ 10,00 (dez reais).

6.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
  segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.

6.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.

6.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”,
  os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

6.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
  prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos
  do período de duração da sessão pública.

6.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
  minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
  prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.11.3.Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
  encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final
  de classificação.

6.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
  lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
  admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar
  lances intermediários.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                 7 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                               Edital 6/2024.



6.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e
  fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.

6.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse
  prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o
  período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente
  encerrada a recepção de lances.

6.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o
  autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores
  àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
  encerramento deste prazo.

6.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu
  último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.

6.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
  autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três,
  oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento
  deste prazo.

6.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
  divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.

6.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e
  aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de
  menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores
  /inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o
  encerramento da sessão e eventuais prorrogações.

6.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13, poderão
  os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer
  novos lances sucessivos.

6.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
  prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos
  do período de duração da sessão pública.

6.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
  minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
  prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

6.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
  encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final
  de classificação.

6.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
  lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
  admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.

6.13.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar
  lances intermediários.

6.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
  divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                8 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                Edital 6/2024.



6.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido
  e registrado em primeiro lugar.

6.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
  valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.

6.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
  sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.

6.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a
  dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
  horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para
  divulgação.

6.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

6.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
  pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto
  à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as
  microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os
  valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais
  classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de
  2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.

6.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
  encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
  consideradas empatadas com a primeira colocada.

6.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
  última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo
  de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.

6.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
  se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e
  empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem
  de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.

6.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
  pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
  realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
  oferta.

6.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances
  finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.

6.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
  previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:.

6.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta
  em ato contínuo à classificação;.

6.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
  preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
  obrigações previstos nesta Lei;.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                 9 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                 Edital 6/2024.



6.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
  ambiente de trabalho, conforme regulamento;.

6.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
  órgãos de controle.

6.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
  produzidos ou prestados por:.

6.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
  entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada
  por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;.

6.21.2.2. empresas brasileiras;.

6.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;.

6.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
  dezembro de 2009.

6.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
  colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
  pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.

6.22.3. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
  inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
  desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
  Administração.

6.22.4. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
  licitantes.

6.22.5. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
  processo licitatório.

6.22.6. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas,
  envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada,
  se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
  exigidos neste Edital e já apresentados.

6.22.7. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
  fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.

6.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
  proposta.



7. Da fase de julgamento
  7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
  classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto
  no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.7 do edital, especialmente quanto
  à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
  consulta aos seguintes cadastros:.

7.1.1. SICAF;.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                 10 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                   Edital 6/2024.



7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela ControladoriaGeral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e.

7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
  União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
  majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
  Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas
  no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput).

7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
  similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).

7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
  (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).

7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
  de participação.

7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições
  de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
  tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade
  com os itens 3.5.1 e 4.6 deste edital.

7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
  examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
  compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
  seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de
  2022.

7.8. Será desclassificada a proposta vencedora que:.

7.8.1.contiver vícios insanáveis;.

7.8.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;.

7.8.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
  contratação;.

7.8.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;.

7.8.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
  desde que insanável.

7.9. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
  inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

7.9.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
  pregoeiro, que comprove:.

7.9.1.1.que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e.

7.9.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                   11 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                       Edital 6/2024.



7.10. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de
  exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:.

7.10.1 Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada
              integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação
              do valor global estimado;.

7.10.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará
              pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como
              relevante, conforme planilha anexa ao edital;.

7.10.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas
              cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela
              Administração, independentemente do regime de execução.

7.10.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85%
              (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre
              este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo
              com a Lei.

7.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de
  esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa
  comprove a exequibilidade da proposta.

7.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos
  custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela
  Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha
  por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena
  de não aceitação da proposta.

7.12.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a
  apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos
  custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento
  das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos
  valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários,
  no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação semi-integrada e
  contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma
  físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.

7.12.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação
  exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá
  indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução
  contratual.

7.12.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou
  não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o
  licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;.

7.12.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela
  Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem
  dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade,
  comprovem a exequibilidade da proposta.

7.12.5. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada
  pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a
  justa remuneração do serviço.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                       12 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                    Edital 6/2024.



7.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
  proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde
  que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos
  os custos da contratação;.

7.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a
  substância das propostas;.

7.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de
  recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse
  regime.

7.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá
  ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no
  objeto.

7.15. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em
  primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de
  não aceitação da proposta.

7.16. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
  procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados,
  incluindo os demais licitantes.

7.17. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.

7.18. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa
  aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste
  Edital, a proposta do licitante será recusada.

7.19. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
  Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado.
  Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma
  que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.



8. Da fase da habilitação
  8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
  capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
  termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.

8.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e
  econômico-financeira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.

8.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as
  exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente
  apresentados em tradução livre.

8.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para
  fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a
  habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto
  no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou
  consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                    13 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                    Edital 6/2024.



8.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando
  exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de
  habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada
  consorciado.

8.4.1. Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno
  porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um
  acréscimo de 10% (dez por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes
  individuais.

8.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por
  cópia ou por meio digital com número de autenticação eletrônica.

8.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral
  emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao
  disposto na Lei nº 14.133/2021.

8.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
  habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei
  (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).

8.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de
  que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
  Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.

8.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas
  econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas
  assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
  coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das
  propostas.

8.10. A avaliação prévia do local de execução não é imprescindível para o conhecimento pleno das
  condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, contudo, caso o licitante queira ter pleno
  conhecimento do objeto a ser contratado, lhe é assegurado o direito de realização de vistoria prévia.

8.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data
  e horário exclusivos, conforme tópico 4.4 do Termo de Referência, a ser agendado por e-mail (jean.
  moraes@corenpr.gov.br), de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de
  outros licitantes.

8.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no
  presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do
  conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.

8.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.

8.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
  apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à
  integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º,
  e art. 6º, §4º).

8.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e
  mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
  imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles
  se tornem desatualizados. (IN nº 3/2018, art. 7º, caput).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                    14 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                  Edital 6/2024.

8.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
  momento da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único).

8.13. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de
  certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.

8.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
  enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de duas horas, prorrogável por igual
  período, contado da solicitação do pregoeiro.

8.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e
  lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de
  habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do
  art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.

8.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita
  em relação ao licitante vencedor.

8.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência
  somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e
  apenas do licitante mais bem classificado.

8.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de
  habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a
  verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.

8.15. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a
  apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN
  73/2022, art. 39, §4º):.

8.15.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e
  desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e.

8.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das
  propostas;.

8.16. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou
  falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
  fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
  habilitação e classificação.

8.17. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a
  proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma
  proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 8.13.1.

8.18. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante
  cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o
  subitem anterior.

8.19. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de
  pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para
  participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015).

8.20. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá
  exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes
  ou só conhecidos após o julgamento.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                  15 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                   Edital 6/2024.



9. Da ata de registro de preços
  9.1.Não se aplica.



10. Da formação do cadastro de reserva
  10.1. Não se aplica.



11. Dos recursos
  11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação
  de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº
  14.133, de 2021.

11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.

11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação
  ou inabilitação do licitante:.

11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;.

11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.

11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
  lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;.

11.3.3. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de
  2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de
  julgamento.

11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.

11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a
  qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
  encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
  (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
  (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do
  recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.

11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
  recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.

11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrôni
  co https://corenpr.gov.br/.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                   16 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                      Edital 6/2024.



12. Das infrações administrativas e sanções
  12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:.

12.1.1.deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
  documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;.

12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
  proposta em especial quando:.

12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;.

12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;.

12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou.

12.1.2.4. deixar de apresentar amostra;.

12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;.

12.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
  quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;.

12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a
  aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;.

12.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
  falsa durante a licitação.

12.1.5. fraudar a licitação.

12.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
  quando:.

12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;.

12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;.

12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;.

12.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.

12.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.

12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa,
  aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades
  civil e criminal:.

12.2.1.advertência;.

12.2.2. multa;.

12.2.3. impedimento de licitar e contratar e.

12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
  determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade
  que aplicou a penalidade.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                      17 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                   Edital 6/2024.



12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:.

12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.

12.3.2. as peculiaridades do caso concreto.

12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes.

12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública.

12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
  orientações dos órgãos de controle.

12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato
  licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.

12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do
  valor do contrato licitado.

12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, a multa será de
  15% a 30% do valor do contrato licitado.

12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade
  para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.

12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
  (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.

12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência
  das infrações administrativas relacionadas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se
  justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no
  âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou
  entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
  contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7
  e 12.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que
  justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e
  contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.

12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
  em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita
  no item 12.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
  penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora
  da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.

12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
  contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de
  processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais
  servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o
  adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar
  defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.

12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência,
  multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                   18 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                     Edital 6/2024.

autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco)
  dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir
  sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.

12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração
  de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da
  intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

12.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
  recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.

12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
  de reparação integral dos danos causados.



13. Da impugnação do edital e do pedido de esclarecimento
  13.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
  nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
  certame.

13.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
  no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.

13.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo
  seguinte meio: licitacao@corenpr.gov.br.

13.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.

13.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
  pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.

13.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.



14. Das disposições gerais
  14.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.

14.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização
  do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
  subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
  contrário, pelo Pregoeiro.

14.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
  horário de Brasília - DF.

14.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.

14.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
  disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o
  princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.

14.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
  Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
  condução ou do resultado do processo licitatório.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                     19 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                                            Edital 6/2024.

14.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
  início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
  Administração.

14.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
  licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e
  do interesse público.

14.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
  que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

14.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
  Públicas (PNCP) e endereço eletrônico: https://ouvidoria.cofen.gov.br/coren-pr/transparencia.

14.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:.

14.11.1. ANEXO I - Termo de Referência n° 22/2024 - PA n° 563/2024.

14.11.1.1.Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar.

14.11.2. ANEXO II – Instrumento de Medição de Resultado - PA n° 563/2024.

14.11.3. ANEXO III – Contrato - PA n° 563/2024.

14.11.4. ANEXO IV – Modelo de Proposta Comercial - PA n° 563/2024.



...................................... , ......... de ................................. de 20.....



[ASSINATURA DA AUTORIDADE COMPETENTE].



15. Responsáveis
   Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
   de 13 de novembro de 2020.



ETHELLY FEITOSA RODRIGUES SANTOS
                                                                              Autoridade competente.

Assinou eletronicamente em 30/01/2025 às 16:10:58.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital para Pregão Eletrônico - Atualização: maio/2023                                                            20 de 20
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                Termo de Referência 6/2024.



Lista de Anexos
 Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
 diretamente a este documento.

Anexo I - Termo de Referencia n 022.2024 - PA n 563.2024.pdf (359.51 KB)
        Anexo II - Instruento de Medicao de Resultado - PA n563.2024.pdf (180.32 KB)
        Anexo III - Contrato PA n 563.2024.pdf (147.92 KB)
        Anexo IV - Modelo de proposta comercial - PA n 563.2024.docx.pdf (58.68 KB).

UASG 389336                                                                                                                Termo de Referência 22/2024.



Termo de Referência 22/2024.

Informações Básicas
   Número do
                                UASG                                                                  Editado por              Atualizado em
   artefato
                                389336-CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM                                SIMONE                   05/09/2024 11:26 (v
   22/2024
                                - PR                                                                  BORTOLOZZI               5.0)
   Status
   ASSINADO.

Outras informações.

Número da          Processo
   Categoria
                                                                                                                  Contratação        Administrativo
   V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço
                                                                                                                  51/2024            563/2024
   continuado sem dedicação exclusiva de mão de obra.



1. Condições gerais da contratação
  1.1. Contratação de serviços de manutenção preventiva, corretiva e instalação de equipamentos de ar-condicionado para
  atender a demanda do Coren/PR, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste
  instrumento.



Valor Total (24
    Item        Local                       Discriminação                            CATSER   Qtde   Valor mensal
                                                                                                                           meses)
                             Split, 12.000 BTUs – Gree                                2771     5
                                                                                                     R$      595,98 R$           14.303,52
                             Split, 18.000 BTUs – Gree                                2771     1
      1       Londrina                      Discrminação                             CATSER   Qtde   Valor unitário        Valor total
                             Instalação/substituição aparelho                         2020     5     R$      509,50 R$            2.547,50
                                                                     TOTAL DO ITEM 1                                  R$         16.851,02
                             Split, 18.000 BTUs – Agratto                             2771     1
                             Split, 18.000 BTUs – Komeco                              2771     2     R$      496,65 R$           11.919,60
                             Piso Teto, 60.000 BTUs – Elgin                           2771     2
      2        Maringá
                                            Discrminação                             CATSER   Qtde   Valor unitário        Valor total
                             Instalação/substituição aparelho                         2020     5     R$      509,50 R$            2.547,50
                                                                     TOTAL DO ITEM 2                                  R$         14.467,10
                                                                TOTAL                                                 R$         31.318,12.

1.2. O prazo de vigência da contratação é de 24 (vinte e quatro) meses contados da assinatura do contrato, na forma dos
  artigos 105 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021, podendo ser prorrogado.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                                                        1 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                               Termo de Referência 22/2024.



2. Fundamentação e descrição da necessidade
  2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
  Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2024, conforme detalhamento a seguir:.

I.1. ID PCA no PNCP: 75078816000137-0-000001/2024
        II.2. Data de publicação no PNCP: 31/01/2024
       III.3. Id do item no PCA: 200
       IV. 4. Classe/Grupo: 871 - SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO E REPARO DE PRODUTOS FABRICADOS DE
           METAL,MAQUINARIA E EQUIPAMENTOS
        V. 5. Identificador da Futura Contratação: 389336-51/2024.



3. Descrição da solução como um todo
  3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
  Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.



4. Requisitos da contratação
  Sustentabilidade.

4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
  seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:.

4.1.1. O licitante deverá comprometer-se com a Sustentabilidade Ambiental, nos termos da Resolução CONAMA
  nº 307, de 05/07/2002, da IN 1, de 19/01/2010, da SLTI/MPOG, do Decreto 7746, de 05/06/2012, da IN 10, de 12/11
  /2012, da SLTI/MPOG, da Lei 12305, de 02/08/2010 e da Portaria 23, de 12/02/2015, do MPOG, no que
  couber, devendo ainda:
  4.1.2. Cumprir fielmente o Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil (PGCC) e Plano de
  Gerenciamento de Resíduos (PGRS), devendo todos os resíduos removidos das instalações da Contratante
  estarem acompanhados de Controle de Transporte de Resíduos, em conformidade com as normas da Agência
  Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) e com o art. 10, da Resolução CONAMA nº 307, de 05/07/2002.
  4.1.3. Os bens/materiais, quando aplicável, devem ser constituídos, no todo ou em parte, por material
  reciclado, atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2 e legislação vigente.
  4.1.4. As peças e itens aplicados durante todo o contrato devem ser preferencialmente acondicionados
  em embalagens coletivas, com o menor volume possível, utilizando materiais reciclados ou reutilizados sem perder
  a garantia de um correto e seguro transporte.
  4.1.5. Os materiais e peças empregados não devem conter substâncias perigosas em concentração acima
  da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg),
  chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil- polibromados
  (PBDEs).
  4.1.6. A futura contratada deverá realizar o recolhimento de todos os resíduos recicláveis descartados, de
  forma seletiva, em observância ao decreto nº 5.940/2006.

Subcontratação.

4.2. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.

Garantia da contratação.

4.3. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, pelas
  razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

Vistoria.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                       2 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                              Termo de Referência 22/2024.



4.4. A avaliação prévia do local de execução dos serviços não é imprescindível, mas poderá ser realizada caso haja
  interesse no conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado. É assegurado ao
  interessado o direito de realizar a vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda a
  sexta-feira, das 8h30min às 16h30min.

4.5. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia.

4.6. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar devidamente identificado,
  apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para
  a realização da vistoria.

4.6.1. O agendamento ser efetuado previamente pelo e-mail jean.moraes@corenpr.gov.br;.

4.6.2. prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, estendendo-se até o dia
  útil anterior à data prevista para a abertura da sessão pública.

4.7. Caso opte por não realizar a vistoria, o contratado não poderá alegar desconhecimento das instalações,
  dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais de prestação dos serviços. Assim, deverá assumir os
  ônus decorrentes.



5. Modelo de execução do objeto
  Condições de execução.

5.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica:.

5.1.1. Início da execução do objeto: da data da assinatura do contrato;.

5.1.2. Descrição detalhada dos métodos, rotinas, etapas, tecnologias procedimentos, frequência e periodicidade de
  execução do trabalho:.

5.1.3. Cronograma de realização dos serviços:.

5.1.4. Registrar, no prazo máximo de 7 (sete) dias da assinatura do contrato, no Conselho Regional de Engenharia e
  /ou CRT (Conselho Regional dos Técnicos Industriais) competente, a devida Anotação de
  Responsabilidade Técnica ou documento equivalente pelos serviços objeto das presentes especificações, em
  nome do(s) responsável(is) técnico(s) indicado(s) em sua habilitação técnica.

5.1.5. Os serviços de manutenção preventiva, consistem na execução, pela CONTRATADA,                                          de
  procedimentos rotineiros estabelecidos no Plano de Manutenção, mediante 1 (uma) visita obrigatória mensal.

5.1.6. No caso de serviços de manutenção corretiva para a solução de anormalidades eventuais, a
  CONTRATADA deverá, após a comunicação da CONTRATANTE, iniciar os procedimentos corretivos no prazo
  máximo de até 02 (dois) dias úteis.

5.1.7. No caso de serviços de manutenção corretiva emergencial relativa a acidentes de qualquer natureza,
  a CONTRATADA deverá, após a comunicação da CONTRATANTE, adotar urgentes providências no sentido
  de sanear o problema em até 1 (um) dia útil.

Local e horário da prestação dos serviços.

5.2. Os serviços serão prestados nos seguintes endereços:.

Item                                                Local                          Quantidade de equipamentos.



Rua Leonardo da Vinci, 396 - Jardim Caravelle | Londrina/PR
     1                                                                                          06
                                              CEP: 86039-220.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                                     3 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                  Termo de Referência 22/2024.



Avenida João Paulino Vieira Filho, 133 - Zona 01 | Maringá/PR
     1                                                                               05
                                              CEP: 87020-015.



5.3. Os serviços serão prestados no seguinte horário: das 8h às 17h em dias úteis.

Rotinas a serem cumpridas.

5.4. A execução contratual observará as rotinas abaixo:.

5.4.1. Deverá fazer a manutenção MENSALMENTE, especificações:
  Verificar ruídos e vibrações anormais.
  Limpeza de evaporador.
  Limpeza de filtro de ar.
  Medir o diferencial de pressão.
  Verificar e eliminar frestas dos filtros.
  Limpar/lavar (quando recuperável) ou substituir (quando descartável) o elemento filtrante.
  Verificar grades de ventilação/ exaustão.
  Verificar chave seletora.
  Verificar atuação do termostato.
  Verificar válvula reversora.
  Medir e registrar tensão elétrica na alimentação, do compressor e motores.
  Medir e registrar corrente elétrica ventilador/compressor.
  Medir e registrar temperatura ar insuflamento, retorno e ambiente.
  Efetuar reaperto dos terminais, parafusos e molas.
  Verificar estado de fiação, terminais e contatos elétricos.
  Limpar bandeja condensação e dreno e sua operação.
  Verificar a vedação dos painéis de fechamento do gabinete.
  Verificar a tensão das correias, para evitar o escorregamento nas polias.
  Lavar as serpentinas e bandejas com remoção do biofilme (lodo) sem o uso de produto desengraxante e corrosivo.
  Limpar o gabinete do condicionador e ventiladores (carcaça e rotor).
  Verificar o funcionamento da resistência de aquecimento do cárter.
  Verificar filtro e secador.
  Verificar carga de gás refrigerante e vazamentos.Verificar nível de óleo do compressor.
  Verificar a operação da válvula de expansão.
  Verificar e calibrar os dispositivos de segurança (pressostatos de alta/baixa e óleo).
  Verificar e calibrar os dispositivos de segurança, relés térmicos e fusíveis .
  Verificar a calibragem e regulagem do termostato de controle de temperatura do ambiente.

5.4.2. Deverá fazer a manutenção TRIMESTRALMENTE, especificações:
  Eliminar danos e sujeiras e corrosão no gabinete, na moldura da serpentina e na bandeja.
  Verificar e eliminar sujeiras, danos e corrosão.

5.4.3. Deverá fazer manutenção SEMESTRALMENTE, especificações:
  Verificar a operação dos controles de vazão.
  Verificar resistência de isolamento dos motores e compressores.

5.4.4. Deverá fazer manutenção ANUALMENTE, especificações:
  Limpeza de condensador.
  Verificar protetor térmico compressor.
  Verificar estado de conservação do isolamento termo-acústico do gabinete.

Materiais a serem disponibilizados.

5.5. Para a perfeita execução dos serviços, a Contratada deverá disponibilizar os materiais, equipamentos,
  ferramentas e utensílios necessários, nas quantidades necessárias e suficientes para a execução dos serviços,
  promovendo sua substituição quando necessário:.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                         4 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                    Termo de Referência 22/2024.

5.5.1. Equipamentos, ferramentas, aparelhos de medições e testes, bem como seu transporte e tudo o mais que for
  necessário para disponibilizá-los, a fim de assegurar a prestação dos serviços de manutenção ora licitados,
  devendo, obrigatoriamente, a CONTRATADA incluir no preço do serviço os correspondentes custos.

Informações relevantes para o dimensionamento da proposta.

5.6. A demanda do órgão tem como base as seguintes características:.

5.6.1. Estão contempladas, no escopo da presente contratação, eventuais necessidades de instalação/desinstalação
  de equipamentos, cuja infraestrutura necessária (cabeamento elétrico, tubulação, entre outros) será providenciada
  pelo Coren PR. Se, por exemplo, houver necessidade de instalação de um aparelho de ar condicionado em um
  determinado local no qual até então não havia aparelho instalado, o Coren/PR providenciará toda infraestrutura
  necessária, restando ao contratado a obrigação de instalar o aparelho, realizar testes, entre outras atividades.
  Havendo, por exemplo, aparelho de ar condicionado já instalado no local, o serviço de instalação /desinstalação
  consistirá em substituir o aparelho instalado por outro que será fornecido pelo Coren PR. Desse modo, a
  CONTRATADA deverá considerar, na sua proposta de preço, os correspondentes custos.

5.6.2. CONTRATADA, durante a execução contratual, deverá fornecer, sem fazer jus a pagamento adicional, todos
  os materiais de reposição necessários para a correta manutenção corretiva/preventiva, exceto quando esse material
  de reposição se tratar de compressores. Desse modo, a CONTRATADA deverá considerar, na sua proposta de
  preço, os correspondentes custos. Também será de responsabilidade da contratada a disponibilização de todo
  MATERIAL DE CONSUMO E LIMPEZA necessário à execução do objeto.

Especificação da garantia do serviço (art. 40, §1º, inciso III, da Lei nº 14.133, de 2021).

5.7. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990
  (Código de Defesa do Consumidor).



6. Modelo de gestão do contrato
  6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
  Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.

6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
  prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.

6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
  exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.

6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
  cumpridas de imediato.

6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
  representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá
  informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do
  objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e
  das sanções aplicáveis, dentre outros.

Preposto.

6.6. A Contratada designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos serviços,
  indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto contratado.

6.7. A Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a manutenção do preposto da
  empresa, hipótese em que a Contratada designará outro para o exercício da atividade.

Fiscalização.

6.8. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos
  respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                           5 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                  Termo de Referência 22/2024.



6.9. O fiscal do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições
  estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246,
  de 2022, art. 22, VI);.

6.10. O fiscal do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à
  execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos
  observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, §1º e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);.

6.11. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato emitirá notificações para a correção da
  execução do contrato, determinando prazo para a correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);.

6.12. O fiscal do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou
  adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for
  o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV);.

6.13. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
  do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V);.

6.14. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
  responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
  22, VII).

6.15. O fiscal do contrato acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de
  apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário
  (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022).

6.16. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal do contrato atuará tempestivamente na
  solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar
  a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).

Gestor do Contrato.

6.17. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato
  contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de
  serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
  verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da administração.
  (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).

6.18. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências
  relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior
  àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II).

6.19. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de
  empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do
  pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III).

6.20. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
  administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu
  desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
  penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246,
  de 2022, art. 21, VIII).

6.21. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização
  para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
  ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).

6.22. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que
  tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
  Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).

6.23. O gestor do contrato deverá formalizar os procedimentos de liquidação e pagamento, no valor
  dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                          6 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                  Termo de Referência 22/2024.



7. Critérios de medição e pagamento
  7.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o Instrumento de Medição de Resultado (IMR), conforme previsto no
  Anexo III.

7.1.1.Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das
  sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:.

7.1.1.1.não produzir os resultados acordados,.

7.1.1.2. deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades contratadas; ou.

7.1.1.3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com
  qualidade ou quantidade inferior à demandada.

7.2. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação
  dos serviços.

7.3. A aferição da execução contratual para fins de pagamento considerará os seguintes critérios:.

7.3.1. Os pagamentos ocorrerão mensalmente e considerarão o valor contratualmente estabelecido, do qual será
  descontada, caso exista, glosa proveniente da avaliação realizada através do IMR, ou, não havendo execução dos
  serviços, nenhum valor será devido naquele mês.

Do recebimento.

7.4. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 05 (cinco) dias, pelos fiscais técnico e administrativo,
  mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo.
  (Art. 140, I, a , da Lei nº 14.133, de 2021 e Arts. 22, X e 23, X do Decreto nº 11.246, de 2022).

7.5. O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda do contratado
  com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser paga.

7.6. O fiscal o do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo detalhado que
  comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo. (Art. 22, X, Decreto nº 11.246, de 2022).

7.7. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o fiscal técnico do contrato irá
  apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise do desempenho e qualidade da
  prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos, que poderá resultar no
  redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor
  do contrato.

7.8.1. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo detalhado ou, em havendo
  mais de um a ser feito, com a entrega do último;.

7.8.2. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou
  em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais
  empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas
  todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório.

7.8.3. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as
  eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº
  14133, de 2021).

7.8.4. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os testes de campo e à
  entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.

7.8.5. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
  constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

7.9. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o registro, a
  análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                           7 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                               Termo de Referência 22/2024.

administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para
  recebimento definitivo.

7.10. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias, contados do recebimento provisório,
  por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e quantidade do
  serviço e consequente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos:.

7.10.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial,
  quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na
  execução contratual, baseado em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades
  aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações, conforme regulamento (art. 21,
  VIII, Decreto nº 11.246, de 2022).

7.10.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso haja
  irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas contratuais pertinentes,
  solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas correções;.

7.10.3. Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com base nos
  relatórios e documentações apresentadas; e.

7.10.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado pela
  fiscalização.

7.10.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
  liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.

7.11. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
  observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no
  que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

7.12. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado, de inconsistências
  verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.

7.13. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do
  serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.

Liquidação.

7.14. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
  liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa
  SEGES/ME nº 77/2022.

7.15. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, nos
  casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do
  art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.

7.16. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os
  elementos necessários e essenciais do documento, tais como:.

7.16.1. o prazo de validade;.

7.16.2. a data da emissão;.

7.16.3. os dados do contrato e do órgão contratante;.

7.16.4. o período respectivo de execução do contrato;.

7.16.5. o valor a pagar; e.

7.16.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.

7.17. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa,
  esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
  comprovação da regularização da situação, sem ônus à contratante;.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                       8 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                 Termo de Referência 22/2024.

7.18. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal,
  constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante
  consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021.

7.19. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção das condições de
  habilitação exigidas; b) identificar possível razão que impeça a contratação no âmbito do órgão ou entidade, tais
  como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas
  indiretas (INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).

7.20. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
  notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
  apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante.

7.21. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá comunicar aos
  órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como
  quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários
  para garantir o recebimento de seus créditos.

7.22. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
  autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa.

7.23. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
  rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.

Prazo de pagamento.

7.24. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da finalização da liquidação da
  despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.

7.25. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados monetariamente entre
  o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de
  correção monetária.

Forma de pagamento.

7.26. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
  indicados pelo contratado.

7.27. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.

7.28. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

7.28.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte,
  quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.

7.29. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006,
  não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o
  pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
  tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.



8. Forma e critérios de seleção e regime
  8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
  modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO POR
  ITEM.

Regime de execução.

8.2. O regime de execução do contrato será empreitada por preço unitário.

Exigências de habilitação.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                        9 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                            Termo de Referência 22/2024.

8.3. Previamente à celebração do contrato, a Administração verificará o eventual descumprimento das condições
  para contratação, especialmente quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a consulta a cadastros
  informativos oficiais, tais como:.

a) SICAF;.

b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
                                            Controladoria-Geral da União (www.portaldatransparencia.gov.br/ceis);.

c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
                                            União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).

1.

8.4. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa interessada e de seu sócio majoritário, por força
  do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de
  improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa
  jurídica da qual seja sócio majoritário.

8.5. Caso conste na Consulta de Situação do interessado a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor
  diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências
  Impeditivas Indiretas.

8.6. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre
  outros.

8.7. O interessado será convocado para manifestação previamente a uma eventual negativa de contratação.

8.8. Caso atendidas as condições para contratação, a habilitação do interessado será verificada por meio do SICAF,
  nos documentos por ele abrangidos.

8.9. É dever do interessado manter atualizada a respectiva documentação constante do SICAF, ou encaminhar,
  quando solicitado pela Administração, a respectiva documentação atualizada.

8.10. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
  legalmente permitidos.

8.11. Se o interessado for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
  filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso
  exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente
  em nome da matriz.

8.12. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
  pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.

8.13. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos, que serão exigidos conforme
  sua natureza jurídica:.

Habilitação jurídica.

8.14. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para
  fins de identificação em todo o território nacional;.

8.15. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
  respectiva sede;.

8.16. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI,
  cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/ptbr/empreendedor;.

8.17. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa
  individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
  Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
  documento comprobatório de seus administradores;.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                                  10 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                  Termo de Referência 22/2024.



8.18. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
  Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou
  estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
  março de 2020.

8.19. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
  acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;.

8.20. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
  sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas
  ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz.

8.21. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
  devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede,
  além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.

8.22. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
  respectiva.

Habilitação fiscal, social e trabalhista.

8.23. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme
  o caso;.

8.24. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
  conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
  (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
  inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de
  2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

8.25. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);.

8.26. declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
  menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
  Constituição;.

8.27. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
  certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
  Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;.

8.28. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal/Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
  pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;.

8.29. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal/Distrital o domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade
  em cujo exercício contrata ou concorre;.

8.30. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Municipal/Distrital relacionados ao objeto contratual,
  deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou
  sede, ou outra equivalente, na forma da lei.

8.31. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
  tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição
  nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.

Qualificação Técnica.

8.32. Registro ou inscrição da empresa licitante no CREA (Conselho Regional de Engenharia e Agronomia) e/ou
  CRT (Conselho Regional dos Técnicos Industriais) em plena validade, conforme as áreas de atuação previstas neste
  Termo de Referência, em plena validade.

8.32.1. Sociedades empresárias estrangeiras atenderão à exigência por meio da apresentação, no momento da
  assinatura do contrato, da solicitação de registro perante a entidade profissional competente no Brasil.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                         11 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                 Termo de Referência 22/2024.



8.33. Comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou
  superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou
  atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional
  competente, quando for o caso.

8.33.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos
  executados com as seguintes características mínimas:.

8.33.1.1. Deverá haver a comprovação de execução de serviços de manutenção corretiva e preventiva de ar
  condicionado pelo período mínimo de 12 (doze) meses.

8.33.2. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de diferentes
  atestados executados de forma concomitante.

8.33.3. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial da empresa
  interessada.

8.33.4. O interessado disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos
  atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação,
  endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.



9. Estimativas do valor da contratação
  Valor (R$): 31.318,12.

9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 31.318,12 (trinta e um mil, trezentos e dezoito reis e doze
  centavos).

ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA.

9.2. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
  Coren/PR.

9.2.1. A contratação será atendida pela seguinte dotação:.

6.2.2.1.1.01.33.90.039.002.015.002 - Manutenção e Conservação de Bens Móveis.

9.3. Decorridos 12 (doze) meses da data da assinatura do contrato, o seu valor poderá ser reajustado, alcançando
  a data de formulação do orçamento estimado e aplicando-se o índice IPCA acumulado no período, a requerimento
  da contratada e caso se verifique hipótese legal que autorize reajustamento.



10. Acesso à informação
  10.1. Conforme dispõe a Lei nº 12.527/2011, a contratação objeto deste Termo de Referência não se classifica
  como sigilosa.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                         12 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                                                      Termo de Referência 22/2024.



11. Responsáveis
   Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
   de 13 de novembro de 2020.



SIMONE BORTOLOZZI
                                                                                 Integrante técnico.

Assinou eletronicamente em 05/09/2024 às 11:26:57.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Atualização: Dezembro/2023
Termo de Referência – Contratação Direta                                                                                            13 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão.

UASG 389336                                                                               Termo de Referência 22/2024.



Lista de Anexos
 Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
 diretamente a este documento.

Anexo I - ETP 020-2024.pdf (161.98 KB).

UASG 389336                                Termo de Referência 22/2024.



Anexo I - ETP 020-2024.pdf.

UASG 389336                                                                            Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

1. Informações Básicas
 Número do processo: 563/2024.



2. Descrição da necessidade
 2.1. Considerando que as Subseções de Londrina e Maringá estão localizadas em cidades onde as temperaturas
 frequentemente ultrapassam os 30 graus, chegando a mais de 40 graus em algumas ocasiões, e tendo em vista que
 as estruturas físicas atuais possuem salas e ambientes não climatizados, há um risco significativo de hipotensão e
 desidratação para os inscritos e colaboradores. Portanto, torna-se essencial a instalação e manutenção de
 aparelhos de ar condicionado nas salas que ainda não estão equipadas.

2.2. Além disso, faz-se necessária a prestação dos seguintes serviços:.

2.2.1. Manutenção preventiva e corretiva: Com fornecimento de materiais de reposição para os aparelhos de ar
 condicionado das Subseções de Londrina e Maringá do Coren/PR.

2.2.2. Instalação/substituição de aparelhos condicionadores de ar: Para garantir a climatização adequada dos
 ambientes.



3. Área requisitante
                     Área Requisitante                                               Responsável
 Subseção Coren/PR Maringá                                 Ana Paula Cássaro Faria
 Subseção Coren/PR Londrina                                Liliana Claudia de Oliveira Guilherme Ferreira.



4. Descrição dos Requisitos da Contratação
 4.1. A empresa contratada deve ser especializada na prestação de serviços de engenharia de manutenção de
 sistemas de ar condicionado.

4.2. Os serviços devem ser prestados de forma continuada, sem mão de obra exclusiva.

4.3. A Contratada deverá atender as referidas unidades do Coren PR elencadas no presente instrumento, podendo
 haver mudança de endereço dentro do respectivo Município ou limítrofe, sem prejuízo da prestação de serviço
 ora avençada.

4.4. Os serviços deverão ser executados nos aparelhos relacionados no presente instrumento, considerando que os
 mesmos poderão ser substituídos por outros similares, sem prejuízo do quantitativo total, salvo alteração contratual,
 na forma da Lei 14.133/2021.

4.5. Controle e Fiscalização da Execução:.

4.5.1. Será procedida cuidadosa e rigorosa verificação por parte da Fiscalização, da perfeita Limpeza,
 funcionamento e segurança de todas as instalações, equipamentos;.

4.5.2 A remoção dos materiais proveniente dos serviços deverá ser feita imediatamente, afim de evitar o acúmulo e
 danos ao meio ambiente, atendendo às normas técnicas e legislações vigentes apresentando o inventário de
 resíduos.



1 de 16.

UASG 389336                                                                            Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

4.5.3 Demais requisitos de controle e fiscalização estarão presentes no Termo de Referência;.

4.6. Atendimento aos principais requisitos da Contratação estão descritas a seguir:.

4.6.1. À IN nº 10, de 12/11/2012, que dispõe sobre critérios de sustentabilidade ambiental.

4.6.2. Às recomendações da Agência Nacional de Vigilância Sanitária – ANVISA, principalmente os métodos
 analíticos descritos nas Normas Técnicas 001, 002, 003 e 004 da Resolução RE nº 09, de 16.01.2003;.

4.6.3. À Portaria nº 3523/GM do Ministério da Saúde, bem como, o preenchimento do PMOC, de acordo com as
 necessidades dos equipamentos.

4.6.4. LEI Nº 13.589, DE 4 DE JANEIRO DE 2018 que dispõe sobre a manutenção de instalações e equipamentos
 de sistemas de climatização de ambientes.

4.6.5. Atendimento à Norma Regulamentadora NR10, em especial à apresentação do Prontuário de Instalações
 elétricas (PIE) dos sistemas de refrigeração.

4.6.6. Atendimento integral à Norma Regulamentadora NR12, em especial, na elaboração e aplicados
 procedimentos de segurança e permissão de trabalho para garantir a utilização segura de máquinas e equipamentos
 em trabalhos em espaços confinados.

4.6.7. Realizar Manutenção preventiva, inspeção, ajuste, reparo e limpeza mensalmente;.

4.6.7.1. As máquinas e equipamentos devem ser submetidos à manutenção preventiva e corretiva, na forma e
 periodicidade determinada pelo fabricante, conforme as normas técnicas oficiais nacionais vigentes e, na falta
 destas, as normas técnicas internacionais e boas práticas de engenharia.

4.6.7.2. As manutenções preventivas com potencial de causar acidentes do trabalho devem ser objeto de
 planejamento e gerenciamento efetuado por profissional habilitado.

4.6.7.3. As manutenções preventivas e corretivas devem ser registradas em livro próprio, ficha ou preferencialmente
 por sistema informatizado, com os seguintes dados:.

4.6.7.3.1 cronograma de manutenção;.

4.6.7.3.2. intervenções realizadas;.

4.6.7.3.3. data da realização de cada intervenção;.

4.6.7.3.4. serviço realizado;.

4.6.7.3.5. peças reparadas ou substituídas;.

4.6.7.3.6. condições de segurança do equipamento;.

4.6.7.3.7. indicação conclusiva quanto às condições de segurança da máquina;.

4.6.7.3.8. nome do responsável pela execução das intervenções.

4.6.8. A manutenção, inspeção, reparos, limpeza, ajuste e outras intervenções que se fizerem necessárias devem
 ser executadas por profissionais capacitados, qualificados ou legalmente habilitados, formalmente autorizados pelo
 empregador, com as ferramentas, máquinas e equipamentos parados e adoção dos seguintes procedimentos iniciais:.

4.6.8.1. isolamento e descarga de todas as fontes de energia das máquinas e equipamentos, de modo visível ou
 facilmente identificável por meio dos dispositivos de comando;.

4.6.8.2. bloqueio mecânico e elétrico na posição “desligado” ou “fechado” de todos os dispositivos de corte de fontes
 de energia, a fim de impedir a reenergização, e sinalização com cartão ou etiqueta de bloqueio contendo o horário e
 a data do bloqueio, o motivo da manutenção e o nome do responsável;.

4.6.8.3. medidas que garantam que à jusante dos pontos de corte de energia não exista possibilidade de gerar risco
 de acidentes;.



2 de 16.

UASG 389336                                                                                Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



4.6.8.4. medidas adicionais de segurança, quando for realizada manutenção, inspeção e reparos de equipamentos
 ou máquinas sustentados somente por sistemas hidráulicos e pneumáticos; e.

4.6.8.5. sistemas de retenção com trava mecânica, para evitar o movimento de retorno acidental de partes
 basculadas ou articuladas abertas das máquinas e equipamentos.

4.6.9. Para situações especiais de regulagem, ajuste, limpeza, pesquisa de defeitos e inconformidades, em que não
 seja possível o cumprimento das condições estabelecidas na NR12, e em outras situações que impliquem a redução
 do nível de segurança das máquinas e equipamentos e houver necessidade de acesso às zonas de perigo, deve ser
 possível selecionar um modo de operação que:.

4.6.9.1 torne inoperante o modo de comando automático;.

4.6.9.2 permita a realização dos serviços com o uso de dispositivo de acionamento de ação continuada associado à
 redução da velocidade, ou dispositivos de comando por movimento limitado;.

4.6.9.3 impeça a mudança por trabalhadores não autorizados;.

4.6.9.4. seleção corresponda a um único modo de comando ou de funcionamento;.

4.6.9.5. quando selecionado, tenha prioridade sobre todos os outros sistemas de comando, com exceção da parada
 de emergência; e.

4.6.9.6. torne a seleção visível, clara e facilmente identificável.

4.6.10. Atendimento ao ítem 32.9.6 da NR-32: Os sistemas de climatização devem ser submetidos a procedimentos
 de manutenção preventiva e corretiva para preservação da integridade e eficiência de todos os seus componentes.

4.6.11. Atendimento ao ítem 32.9.6.1 da NR-32: O atendimento do disposto no item 32.9.6 não desobriga o
 cumprimento da Portaria GM/MS n.° 3.523 de 28/08/98 e demais dispositivos legais pertinentes.

4.6.12. Atendimento à NR-35, em especial, ao ANEXO 1 - 2.1 b) por trabalhadores certificados em conformidade
 com normas técnicas nacionais vigentes de certificação de pessoas;.

4.7. DAS CARACTERÍSTICAS GERAIS DOS EQUIPAMENTOS DE AR CONDICIONADOS INSTALADOS
 ATUALMENTE NOS IMÓVEIS DO COREN/PR.
 4.7.1 Os equipamentos de ar condicionado atualmente instalados nos imóveis do Coren/PR, abrangidos pela
 presente contratação para serviços de manutenção preventiva e corretiva, com fornecimento parcial de materiais de
 reposição são os seguintes:.

DISCRIMINAÇÃO DOS
  ITEM                  LOCAL/ENDEREÇO                                                             QUANTIDADE
                                                                          EQUIPAMENTOS
         Subseção Londrina/Endereço: Rua Leonardo da           Split, 12.000 BTUs – Gree                  5
    1    Vinci, 396 – Jardim Caravelle - Londrina-PR.          Split, 18.000 BTUs – Gree                  1
         QUANTIDADE TOTAL                                                                                 6
                                                               Split, 18.000 BTUs – Agratto               1
         Subseção Maringá/Endereço: Avenida João Paulino
                                                               Split, 18.000 BTUs – Komeco                2
    2    Vieira Filho, 133 - Zona 1, - Maringá – PR.
                                                               Piso Teto, 60.000 BTUs – Elgin             2
         QUANTIDADE TOTAL                                                                                 5.

4.7.2 A licitante interessada em obter mais detalhes técnicos acerca das características dos equipamentos listados
 acima poderá fazê-lo mediante a vistoria:.

4.7.2.1. O licitante poderá realizar vistoria nas instalações dos locais de execução dos serviços, acompanhado por
 empregado público designado para esse fim, de segunda à sexta-feira, das 08:30 horas às 16:30 horas, devendo o
 agendamento ser efetuado previamente pelo e-mail jean.moraes@corenpr.gov.br.
 4.7.2.2. O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, estendendo-se até o dia útil
 anterior à data prevista para a abertura da sessão pública.
 4.7.2.3. Para a vistoria o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar devidamente identificado, apresentando
 documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua habilitação para a realização.



3 de 16.

UASG 389336                                                                         Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

da vistoria.
 4.7.3.3. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das
 instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo a
 licitante vencedora assumir os ônus dos serviços decorrentes.

4.8. Os serviços de manutenção preventiva e corretiva a serem contratados têm como objeto os equipamentos de ar
 condicionado "split system" das Subseções Londrina e Maringá do Coren PR, compreendendo todos os
 equipamentos relacionados no item 4.7.1.

4.9. Os serviços de manutenção preventiva, que buscam prevenir a ocorrência de quebras e defeitos nas
 instalações de ar condicionado, mantendo-as em perfeito estado de uso, de acordo com projetos, manuais, normas
 técnicas dos fabricantes e da área de saúde, consistem na execução, pela CONTRATADA, de procedimentos
 rotineiros estabelecidos no Plano de Manutenção, mediante 1 (uma) visita obrigatória mensal.

4.10. Os serviços de manutenção preventiva deverão ser realizados nas datas previamente programadas pela
 FISCALIZAÇÃO, em conformidade com a periodicidade fixada no Plano de Manutenção, em dias úteis de segunda a
 sexta-feira, no horário das 8:30 às 16:30 horas.

4.11. A CONTRATADA deverá executar a primeira manutenção preventiva no prazo de até 5 (cinco) dias úteis
 contados da assinatura do contrato.

4.12. Os serviços de manutenção corretiva, programados regularmente, eventuais ou emergenciais, demandados
 pela CONTRATANTE tantas vezes que se comprovar serem indispensáveis, tratam da execução dos trabalhos
 necessários e suficientes para a imediata correção de defeitos e anormalidades nos equipamentos de ar
 condicionado, a fim de que seja retomada sua utilização de forma segura, eficiente e econômica, devendo ser
 preferencialmente realizados em dias úteis de segunda a sexta-feira, no horário das 8:30 às 16:30 horas.

4.13. No caso de serviços de manutenção corretiva para a solução de anormalidades eventuais, a CONTRATADA
 deverá, após a comunicação da CONTRATANTE, iniciar os procedimentos corretivos no prazo máximo de até 02
 (dois) dias úteis.

4.14. No caso de serviços de manutenção corretiva emergencial relativa a acidentes de qualquer natureza, a
 CONTRATADA deverá, após a comunicação da CONTRATANTE, adotar urgentes providências no sentido de
 sanear o problema em até 1 (um) dia útil.

4.15. Caso a CONTRATADA não promova o devido atendimento nos prazos fixados, fica a CONTRATANTE
 autorizada a contratar os necessários serviços de outra empresa e a cobrar da CONTRATADA os custos
 respectivos, sem que tal fato o isente da aplicação de sanção contratual ou provoque, para a CONTRATANTE,
 qualquer perda de garantia dos equipamentos e materiais pertencentes aos equipamentos de ar condicionado.

4.16. A requisição de serviços de manutenção corretiva, eventuais ou emergenciais poderá ser formalizada por meio
 de comunicação verbal, via telefone ou escrita, via e-mail.

4.17. Os serviços de manutenção preventiva e corretiva executados e os materiais empregados deverão obedecer
 rigorosamente:.

4.17.1. às prescrições e recomendações dos fabricantes relativamente ao emprego, uso, transporte e armazenagem
 de produtos;.

4.17.2. às normas, especificações técnicas e rotinas constantes do presente documento;.

4.18.3. às normas técnicas mais recentes da ABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas) e do INMETRO
 (Instituto Nacional de Metrologia); em especial a NBR 5.410 – Instalações elétricas de baixa tensão; a NBR 16401-1
 – Instalações de ar-condicionado;.

4.18.4. às disposições legais federais, e distritais pertinentes;.

4.18.5. aos regulamentos das empresas concessionárias de energia, água e esgoto;.

4.18.6. às normas técnicas específicas, se houver;.

4.18.7. às publicações da ASHRAE (American Society of Heating, Refrigerating and Air Conditioning Engineers),
 HVAC Systems Duct Design – SMACNA (Sheet Metal and Air Conditioning Contractor's National Association);.



4 de 16.

UASG 389336                                                                         Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



4.18.8. às normas internacionais consagradas, na falta das normas da ABNT ou para melhor complementar os
 temas previstos por essas;.

4.18.9. às normas regulamentadoras do Ministério do Trabalho, em especial as seguintes:
 4.18.9.1 à NR-6: Equipamentos de Proteção Individual – EPI;
 4.18.9.2. à NR-10: Segurança em Instalações e Serviços em Eletricidade;
 4.18.9.3. à NR-18: Condições e Meio Ambiente de Trabalho na Indústria da Construção;
 4.18.9.4. à NR-23: Proteção Contra Incêndios;
 4.18.9.5. à Resolução CONFEA nº 425/98 (ART);
 4.18.9.6. à Portaria n.º 3523/GM e 176/GM do Ministério da Saúde, bem como o preenchimento do PMOC, de
 acordo com as necessidades dos equipamentos.

4.19. Na execução das rotinas dos serviços de manutenção dos equipamentos de ar condicionado, a
 CONTRATADA deve:.

4.19.1. observar estritamente as recomendações dos fabricantes e as instruções constantes de normas técnicas
 indicadas para a elevação da vida útil e melhoria do rendimento dos equipamentos;.

4.19.2 observar as prescrições da Portaria n° 3.523 GM/MS/98, em especial as disposições dos artigos 5° e 6°,
 procedendo conforme determinações descritas a seguir:.

4.9.2.1 manter limpos os componentes dos equipamentos (bandejas, serpentinas, desumidificadores, ventiladores,
 venezianas, grelhas e difusores) de forma a evitar a difusão ou multiplicação de agentes nocivos à saúde humana e
 manter a boa qualidade do ar interno;
 4.9.2.2 utilizar, na limpeza dos componentes dos equipamentos de ar condicionado, produtos biodegradáveis
 devidamente registrados no Ministério da Saúde para esse fim;
 4.9.2.3 manter em condições de operação os filtros, promovendo sua substituição, quando necessário;
 4.9.2.4 remover as partículas sólidas, retiradas dos equipamentos de ar condicionado após a limpeza, e acondicionálas em recipientes e locais adequados;
 4.9.2.5 preservar a captação de ar externo livre de possíveis fontes poluentes externas que apresentem riscos à
 saúde humana;
 4.9.2.6 garantir a adequada renovação do ar no interior dos ambientes climatizados; e
 4.9.2.7 A CONTRATADA deverá alocar profissionais altamente especializados para o desenvolvimento dos
 trabalhos. A qualquer tempo, a FISCALIZAÇÃO poderá solicitar a substituição de qualquer membro da equipe
 técnica da CONTRATADA, desde que entenda que seja benéfico ao desenvolvimento dos serviços.

4.10. Todos os serviços concluídos deverão ser testados pela CONTRATADA, sob sua responsabilidade técnica e
 financeira, na presença da FISCALIZAÇÃO, ficando a aceitação final condicionada à comprovação da efetiva
 realização das rotinas relativas à manutenção preventiva programada, assim como, na hipótese de manutenção
 corretiva, ao restabelecimento do uso do sistema de ar condicionado.

4.11 Na execução dos serviços, para as tarefas de limpeza, a CONTRATADA deverá utilizar somente produtos
 biodegradáveis registrados no Ministério da Saúde, sendo proibida a utilização de substâncias classificadas como
 carcinogênicas, teratogênicas e mutagênicas, ou que venham causar danos ou corrosões nos equipamentos de ar
 condicionado.

4.12 A CONTRATADA deverá reparar, corrigir ou refazer, às suas expensas, no total ou em parte, os serviços em
 que se verifiquem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução.

4.13 A CONTRATADA deverá registrar, no prazo máximo de 7 (sete) dias da assinatura do contrato, no Conselho
 Regional de Engenharia e/ou CRT (Conselho Regional dos Técnicos Industriais) competente, a devida Anotação de
 Responsabilidade Técnica ou documento equivalente pelos serviços objeto das presentes especificações, em nome
 do(s) responsável(is) técnico(s) indicado(s) em sua habilitação técnica.

4.14. Para a prestação dos serviços de manutenção objeto destas especificações, caberá a CONTRATADA fornecer
 e conservar equipamento e ferramenta necessários, usar mão de obra idônea e obter materiais necessários em
 quantidade suficiente e de reconhecida qualidade, de forma a assegurar o progresso satisfatório aos serviços e a
 conclusão destes nos prazos fixados.

4.15. A FISCALIZAÇÃO não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência de qualquer responsabilidade da
 CONTRATADA para outras entidades, sejam fabricantes, técnicos, subempreiteiros.



5 de 16.

UASG 389336                                                                          Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



4.16. A CONTRATADA deverá levar em conta todas as precauções e zelar permanentemente para que as suas
 operações não provoquem danos físicos ou materiais a terceiros, nem interfiram negativamente com o tráfego nas
 vias públicas que utilizar ou que estejam localizadas nas proximidades da CONTRATANTE.

4.17. A CONTRATADA responderá perante a CONTRATANTE e terceiros por atos, falhas ou omissões suas. Todas
 as questões, reclamações, demandas judiciais, ações por perdas ou danos e indenizações oriundas de danos
 causados pela CONTRATADA serão de sua inteira responsabilidade, não cabendo, em nenhuma hipótese,
 responsabilidade solidária por parte da CONTRATANTE.

4.18. A CONTRATADA cuidará para que os serviços a serem executados acarretem a menor perturbação possível
 aos serviços públicos, às vias de acesso, e a todo e qualquer bem, público ou privado, adjacente a CONTRATANTE.
 Também providenciará toda e qualquer sinalização e/ou isolamento das áreas de serviço.

4.19. A CONTRATADA cuidará para que todas as áreas onde realizarem serviços permaneçam sempre limpas e
 arrumadas, com os materiais estocados e empilhados em local apropriado, por tipo e qualidade. Providenciará,
 ainda, a retirada imediata de detritos e sobras de material tão logo conclua as operações relativas ao serviço
 executado.

4.20. Os níveis de segurança e higiene a serem providenciados pela CONTRATADA aos usuários das instalações
 da CONTRATANTE serão, no mínimo, os determinados pelo Departamento Nacional de Higiene e Segurança do
 Trabalho, do Ministério do Trabalho.

4.21. As normas de segurança constantes destas especificações não desobrigam a CONTRATADA do cumprimento
 de outras disposições legais, federais, municipais e estaduais pertinentes, sendo de sua inteira responsabilidade os
 processos, ações ou reclamações, movidas por pessoas físicas ou jurídicas em decorrência de negligência nas
 precauções exigidas no trabalho ou da utilização de materiais inaceitáveis na execução dos serviços.

4.22. O representante da FISCALIZAÇÃO e toda pessoa autorizada por esta terão livre acesso aos serviços e a
 todos os locais onde estejam sendo realizados trabalhos, estocados e/ou fabricados materiais e equipamentos
 referentes ao contrato, ainda que nas dependências da CONTRATADA.

4.23. A CONTRATADA interromperá total ou parcialmente a execução dos trabalhos sempre que:
 4.23.1 assim estiver previsto e determinado no contrato;
 4.23.2 for necessário para a execução correta e fiel dos trabalhos, nos termos do contrato e de acordo com o projeto;
 4.23.3 houver influências atmosféricas sobre a qualidade ou a segurança dos trabalhos na forma prevista no
 contrato;
 4.23.4 houver alguma falta cometida pela CONTRATADA, desde que esta, a juízo da FISCALIZAÇÃO, possa
 comprometer a qualidade dos trabalhos subsequentes; e
 4.23.5 a FISCALIZAÇÃO assim o determinar ou autorizar, por escrito, no Livro de Ocorrências.

4.24. No caso em que a CONTRATADA venha, como resultado das suas operações, prejudicar áreas não incluídas
 no setor de seu trabalho, ele deverá recuperá-las deixando-as em conformidade com o seu estado original.

4.25. Quando houver necessidade de movimentar ou modificar equipamentos e elementos existentes na
 CONTRATANTE, a fim de facilitar a execução de seus serviços, a CONTRATADA deverá solicitar previamente à
 FISCALIZAÇÃO autorização para tais deslocamentos e modificações.

4.26. Correrá por conta exclusiva da CONTRATADA a responsabilidade por quaisquer acidentes na execução dos
 serviços contratados, pelo uso indevido de patentes registradas e pela destruição ou danificação até à aceitação
 pela FISCALIZAÇÃO.

4.27. A CONTRATADA deverá submeter-se aos controles de programação ou de supervisão e fiscalização de
 serviços na forma apresentada pela FISCALIZAÇÃO, tais como os diários de manutenção, controles de acesso e de
 presença dos prestadores de serviço e controles de emprego de materiais ou outros.

4.28. Nenhuma modificação poderá ser feita nas especificações dos serviços sem autorização expressa da
 FISCALIZAÇÃO.

4.29. A inobservância das presentes especificações técnicas implicará a aceitação parcial ou recusa total dos
 serviços, devendo a CONTRATADA refazer a parcela ou objeto integral recusado sem direito à indenização.

4.30. A MANUTENÇÃO PREVENTIVA das instalações tem por objetivo antecipar-se, por meio de ensaios e rotinas,
 ao aparecimento de defeitos causados pelo uso normal e rotineiro dos equipamentos e instalações ou desuso.



6 de 16.

UASG 389336                                                                         Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

4.31. Segue abaixo a especificação das rotinas periódicas relativas à MANUTENÇÃO PREVENTIVA que deverão
 ser realizadas pela CONTRATADA, com base na Portaria do M.S. n° 3523/GM e NBR 1397/97 e nas características
 técnicas dos equipamentos de ar condicionado:.

4.31.1. Deverá fazer a manutenção MENSALMENTE, especificações:.

Verificar ruídos e vibrações anormais.
 Limpeza de evaporador.
 Limpeza de filtro de ar.
 Medir o diferencial de pressão.
 Verificar e eliminar frestas dos filtros.
 Limpar/lavar (quando recuperável) ou substituir (quando descartável) o elemento filtrante.
 Verificar grades de ventilação/ exaustão.
 Verificar chave seletora.
 Verificar atuação do termostato.
 Verificar válvula reversora.
 Medir e registrar tensão elétrica na alimentação, do compressor e motores.
 Medir e registrar corrente elétrica ventilador/compressor.
 Medir e registrar temperatura ar insuflamento, retorno e ambiente.
 Efetuar reaperto dos terminais, parafusos e molas.
 Verificar estado de fiação, terminais e contatos elétricos.
 Limpar bandeja condensação e dreno e sua operação.
 Verificar a vedação dos painéis de fechamento do gabinete.
 Verificar a tensão das correias, para evitar o escorregamento nas polias.
 Lavar as serpentinas e bandejas com remoção do biofilme (lodo) sem o uso de produto desengraxante e corrosivo.
 Limpar o gabinete do condicionador e ventiladores (carcaça e rotor).
 Verificar o funcionamento da resistência de aquecimento do cárter.
 Verificar filtro e secador.
 Verificar carga de gás refrigerante e vazamentos.Verificar nível de óleo do compressor.
 Verificar a operação da válvula de expansão.
 Verificar e calibrar os dispositivos de segurança (pressostatos de alta/baixa e óleo).
 Verificar e calibrar os dispositivos de segurança, relés térmicos e fusíveis .
 Verificar a calibragem e regulagem do termostato de controle de temperatura do ambiente.

4.31.2 Deverá fazer a manutenção TRIMESTRALMENTE, especificações:.

Eliminar danos e sujeiras e corrosão no gabinete, na moldura da serpentina e na bandeja.
 Verificar e eliminar sujeiras, danos e corrosão.

4.31.3. Deverá fazer manutenção SEMESTRALMENTE, especificações:.

Verificar a operação dos controles de vazão.
 Verificar resistência de isolamento dos motores e compressores.

4.31.4. Deverá fazer manutenção ANUALMENTE, especificações:.

Limpeza de condensador.
 Verificar protetor térmico compressor.
 Verificar estado de conservação do isolamento termo-acústico do gabinete.

4.32. DA MANUTENÇÃO CORRETIVA DE AR CONDICIONADO.

4.32.1. Para cada serviço preventivo identificado na relação do item 5.7.2 e subitens, fica também estabelecido que
 a CONTRATADA tem obrigação de executar o correspondente serviço de MANUTENÇÃO CORRETIVA
 (substituição de partes e peças, recomposição, reparo, conserto).

4.33. DOS MATERIAIS, PEÇAS E EQUIPAMENTOS DE MANUTENÇÃO DO AR CONDICIONADO.

4.33.1. A CONTRATADA fornecerá os equipamentos, ferramentas, aparelhos de medições e testes, bem como seu
 transporte e tudo o mais que for necessário para disponibilizá-los, a fim de assegurar a prestação dos serviços de
 manutenção ora licitados, devendo, obrigatoriamente, a CONTRATADA incluir no preço do serviço os
 correspondentes custos.



7 de 16.

UASG 389336                                                                          Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



4.33.2. A estocagem de equipamento e material da CONTRATADA nas dependências da CONTRATANTE será
 permitida somente pelo tempo que durar o serviço executado. Tão logo este seja concluído, a CONTRATADA
 deverá providenciar, às suas expensas, a retirada dos remanescentes.

4.33.3. Os equipamentos que a CONTRATADA levar para o Coren PR, ou as instalações por ela executadas e
 destinadas ao desenvolvimento de seus trabalhos, só poderão ser retirados com autorização formal da
 FISCALIZAÇÃO.

4.33.4. As vias de acesso internas e externas não poderão ser bloqueadas por equipamentos, materiais, instalações
 ou assemelhados da CONTRATADA de forma a não prejudicar o desenvolvimento dos serviços de outros
 contratados que acaso poderão estar trabalhando concomitantemente.

4.33.5. Todo o transporte vertical e horizontal de equipamentos e materiais ficará a cargo da CONTRATADA.

4.33.6. Representa ônus da CONTRATADA a disponibilização, livre de qualquer pagamento adicional, de todo
 MATERIAL DE CONSUMO E LIMPEZA destinado a viabilizar os trabalhos dos profissionais envolvidos na execução
 do objeto contratual, bem como imprescindíveis à execução dos serviços de manutenção preventiva e corretiva dos
 equipamentos de ar condicionados, tais como álcool, água destilada, óleos lubrificantes, detergentes, sabões,
 vaselina, estopas, panos, Bombril, utensílios e produtos químicos de limpeza, graxas e desengraxantes,
 desencrustantes, produtos anti-ferrugem, WD40 ou similar, solventes, materiais de escritório, fitas isolantes, fitas
 teflon veda rosca, colas e adesivos para tubos de PVC, epóxi ou similar, colas Araldite e Super Bonder ou similares,
 Durepoxi ou similar, pilhas para lanterna e buchas de nylon, lixas, escovas de aço e nylon, massa de vedação,
 material de soldagem, brocas, oxigênios, nitrogênio, acetileno e outros similares. Desse modo, a CONTRATADA
 deverá incluir no preço dos serviços os correspondentes custos.

4.33.7. A CONTRATADA, durante a execução contratual, também deverá fornecer, sem fazer jus a pagamento
 adicional, todos os materiais de reposição necessários para a correta manutenção corretiva/preventiva, exceto
 quando esse material de reposição se tratar de compressores. Desse modo, a CONTRATADA deverá considerar, na
 sua proposta de preço, os correspondentes custos.

4.33.7.1. MATERIAL DE REPOSIÇÃO, no caso das presentes especificações, compreende peças, componentes e
 materiais para o conserto, recomposição e readequação dos equipamentos e instalações do ar condicionado.

4.33.8. Os custos com a instalação de materiais, inclusive os de responsabilidade do Coren PR citados no item
 5.8.7, deverão correr por conta da CONTRATADA, não podendo cobrar “serviços extras” e/ou alterar a composição
 dos preços unitários.

4.33.9 Na hipótese de ser necessária a aquisição de MATERIAL DE REPOSIÇÃO, cujo fornecimento seja
 responsabilidade da CONTRATANTE, a CONTRATADA se obriga a apresentar, de imediato, orçamento detalhado
 para viabilizar tal compra, com a completa identificação individualizada dos itens necessários aos serviços de
 manutenção, indicando obrigatoriamente a marca e modelo dos mesmos, acompanhados de seus correspondentes
 quantitativos e preços unitários.

4.33.10. A CONTRATANTE poderá recusar o orçamento de MATERIAL DE REPOSIÇÃO apresentado pela
 CONTRATADA, cujo valor esteja muito acima do praticado pelo mercado, podendo obter orçamento específico por
 sua própria iniciativa para efeito comparativo.

4.33.11. Todos os MATERIAIS DE REPOSIÇÃO a serem empregados nos serviços deverão ser novos, do mesmo
 fabricante dos originais, e compatíveis com as especificações técnicas, sujeitos ao exame e à aprovação da
 FISCALIZAÇÃO.

4.33.12. Se julgar necessário, a FISCALIZAÇÃO poderá solicitar à CONTRATADA a apresentação de informações,
 por escrito, do local de origem dos MATERIAIS DE REPOSIÇÃO ou de certificado de ensaios que comprovem a
 quali
 dade destes. Os ensaios e as verificações que se fizerem necessários serão providenciados pela CONTRATADA,
 representando ônus de sua exclusiva responsabilidade, não sendo, por consequência, objeto de pagamento
 adicional por parte da CONTRATANTE.

4.33.13. As peças, componentes e materiais substituídos são de propriedade da CONTRATANTE, devendo, por
 ocasião do término dos respectivos trabalhos, serem entregues pela CONTRATADA à FISCALIZAÇÃO.

4.34. DA INSTALAÇÃO/DESINSTALAÇÃO DE EQUIPAMENTOS.



8 de 16.

UASG 389336                                                                         Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

4.34.1. Estão contempladas, no escopo da presente contratação, eventuais necessidades de instalação
 /desinstalação de equipamentos, cuja infraestrutura necessária (cabeamento elétrico, tubulação, entre outros) será
 providenciada pelo Coren PR. Se, por exemplo, houver necessidade de instalação de um aparelho de ar
 condicionado em um determinado local no qual até então não havia aparelho instalado, o Coren/PR providenciará
 toda insfraestrutura necessária, restando ao contratado a obrigação de instalar o aparelho, realizar testes, entre
 outras atividades. Havendo, por exemplo, aparelho de ar condicionado já instalado no local, o serviço de instalação
 /desinstalação consistirá em substituir o aparelho instalado por outro que será fornecido pelo Coren PR. Desse
 modo, a CONTRATADA deverá considerar, na sua proposta de preço, os correspondentes custos.

4.35. CRITÉRIOS DE SUSTENTABILIDADE.

4.35.1. O licitante deverá comprometer-se com a Sustentabilidade Ambiental, nos termos da Resolução CONAMA nº
 307, de 05/07/2002, da IN 1, de 19/01/2010, da SLTI/MPOG, do Decreto 7746, de 05/06/2012, da IN 10, de 12/11
 /2012, da SLTI/MPOG, da Lei 12305, de 02/08/2010 e da Portaria 23, de 12/02/2015, do MPOG, no que couber,
 devendo ainda:.

4.35.1.1. Cumprir fielmente o Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil (PGCC) e Plano de
 Gerenciamento de Resíduos (PGRS), devendo todos os resíduos removidos das instalações da Contratante estarem
 acompanhados de Controle de Transporte de Resíduos, em conformidade com as normas da Agência Brasileira de
 Normas Técnicas (ABNT) e com o art. 10, da Resolução CONAMA nº 307, de 05/07/2002.

4.35.1.2. Os bens/materiais, quando aplicável, devem ser constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado,
 atóxico, biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2 e legislação vigente.

4.35.1.3. A empresa deverá, se obrigatório, estar cadastrada no Cadastro Técnico Federal de Atividades e
 Instrumentos de Defesa Ambiental CTF/IBAMA, O gerenciamento de resíduos sólidos sob responsabilidade técnica
 é atividade de defesa ambiental integrada à Política Nacional de Resíduos Sólidos -PNRS (Lei nº 12.305/2010).

4.35.1.4. As peças e itens aplicados durante todo o contrato devem ser preferencialmente acondicionados em
 embalagens coletivas, com o menor volume possível, utilizando materiais reciclados ou reutilizados sem perder a
 garantia de um correto e seguro transporte.

4.35.1.5. Os materiais e peças empregados não devem conter substâncias perigosas em concentração acima da
 recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo
 (Pb), cromo hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil- polibromados (PBDEs).

4.35.1.6. A futura contratada deverá realizar o recolhimento de todos os resíduos recicláveis descartados, de forma
 seletiva, em observância ao decreto nº 5.940/2006.

4.35.1.7. Onde couber, devem ser observados os requisitos ambientais com a utilização de produtos sustentáveis ou
 de menor impacto ambiental em relação aos seus similares.

4.35.1.8. Deve-se apresentar a composição físico-química dos produtos a serem utilizados em comparação com
 seus similares, destacando-se as qualidades ou certificações que lhes conferem ser sustentáveis ou que acarretem
 menor impacto ambiental.

4.36. O prazo de vigência contratual será de 24 (vinte e quatro) meses.

4.37. Os serviços a serem contratados enquadram-se como atividades materiais acessórias, instrumentais ou
 complementares às competências legais do Coren/PR, conforme estabelecido pela legislação pertinente. A
 instalação e manutenção de aparelhos de ar condicionado são essenciais para assegurar um ambiente de trabalho
 seguro e confortável, tanto para os colaboradores quanto para os inscritos que utilizam as instalações do Conselho.
 Essas atividades são indispensáveis para o bom funcionamento das operações do Coren/PR, garantindo que todos
 os serviços prestados aos inscritos e ao público em geral sejam realizados em condições adequadas. Dessa forma,
 elas complementam e suportam diretamente as funções regulamentares e fiscalizatórias que constituem a área de
 competência legal do Coren/PR.

4.38. Não haverá exigência de garantia adicional além da prevista no Código de Defesa do Consumidor, ao adotar
 essa garantia, o Coren/PR assegura a proteção necessária para os serviços contratados, promovendo um processo
 de contratação mais simples, claro e eficiente.

4.39. Não será permitida a subcontratação, para garantir a máxima qualidade, responsabilidade e segurança na
 execução dos serviços de instalação e manutenção de aparelhos de ar condicionado nas Subseções de Londrina e
 Maringá. Ao não permitir a subcontratação, o Coren/PR reforça seu compromisso com a qualidade, segurança e.



9 de 16.

UASG 389336                                                                            Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

eficiência dos serviços prestados, garantindo que os ambientes das Subseções de Londrina e Maringá sejam
 adequadamente climatizados e mantenham os altos padrões exigidos pela entidade.



5. Levantamento de Mercado
 5.1. A pesquisa identificou uma ampla gama de fornecedores capacitados, com presença em diferentes cidades do
 estado, indicando um mercado competitivo e descentralizado.

5.2. A diversidade de fornecedores possibilita maior competitividade nos processos licitatórios, potencializando a
 obtenção de melhores preços e serviços.

5.3. A análise de contratações similares indicou a adoção de diferentes modelos contratuais, incluindo manutenção
 preventiva e corretiva, contratos de longo e curto prazo, e modelos de locação versus aquisição de equipamentos.

5.4. A escolha entre locação e aquisição deve ser ponderada com base nas necessidades específicas e na análise
 de custo-benefício, desta forma, com base na análise de custo-benefício e nas necessidades específicas do Coren
 /PR, verificou-se ser mais viável contratar serviços de manutenção para os aparelhos de ar condicionado que o
 Coren já possui, em vez de optar pela locação de novos aparelhos. Esta decisão está alinhada com o artigo 44 da
 Lei nº 14.133/2021, que orienta sobre a ponderação entre locação e aquisição conforme a análise de custo-benefício.

5.5. Soluções Percebidas em Outras Contratações:.

5.5.1. Licitação dividida em lotes por modelo do aparelho com mão de obra e fornecimento de peças e gás à parte:.

5.5.1.1. Este modelo permite uma maior especialização dos serviços por tipo de equipamento, possibilitando a
 contratação de fornecedores mais especializados.

5.5.2. Registro de preços dividido em lotes de peças e mão de obra:.

5.5.2.1. Facilita a gestão dos custos e a reposição de peças, permitindo uma flexibilidade maior na manutenção dos
 equipamentos.

5.5.3. Licitação sem parcelamento com mão de obra, fornecimento de peças e instalação e desinstalação de
 aparelhos:.

5.5.3.1. Um modelo mais simples que pode ser adequado para contratos de menor escala ou com menor
 complexidade técnica.

5.5.4. Dispensa eletrônica sem parcelamento com mão de obra, fornecimento de peças e instalação e desinstalação
 de aparelhos:.

5.5.4.1. Também e um modelo simples que pode ser adequado para contratos de menor escala ou com menor
 complexidade técnica, adequada para contratações de menor valor, garantindo rapidez no atendimento às
 necessidades do Coren/PR.

5.6. Comparação com Contratações Anteriores:.

5.6.1. Contratações similares realizadas por órgãos públicos no Paraná foram analisadas para identificar boas
 práticas e a oferta dos serviços a serem contratados. A tabela a seguir apresenta um resumo dos fornecedores
 identificados e suas respectivas cidades de execução do serviço:.

ME/EPP        cidade de execução do
                                Fornecedor
                                                                             equiparada             serviço
 ROBSON S LACERDA                                                                SIM            Cornélio Procópio
 PLACE SERVICOS, ENGENHARIA, ASSISTENCIA TECNICA,
                                                                                 SIM            Cornélio Procópio
 ASSESSORIA, COMERCIO E PRONTA E
 CARDOSO E AGUIAR COMERCIO E SERVICOS LTDA                                       SIM           Cornélio Procópio
 LUCIANO JOSE PINHEIRO DE SOUZA 02962822002                                      SIM          Nova Prata do Iguaçu
 GTECH LTDA                                                                      SIM          Nova Prata do Iguaçu
 MULINARI CLIMATIZACAO LTDA                                                      SIM          Nova Prata do Iguaçu
 LEANDRO FAFARAO ZAGO REFRIGERACAO LTDA                                          SIM              Apucarana.



10 de 16.

UASG 389336                                                                          Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

PORTAL DO AR TECNOLOGIA E AR CONDICIONADO LTDA                                SIM               Apucarana
 ANGRACLIMA SOLUCOES EM AR CONDICIONADO E
                                                                               SIM               Apucarana
 REFRIGERACAO LTDA
 GMATOS REFRIGERACAO LTDA                                                      SIM               Apucarana
 JR CHAMPION LTDA                                                              SIM               Apucarana
 CARDOSO E AGUIAR COMERCIO E SERVICOS LTDA                                     SIM               Apucarana
 IDEAL REFRIGERACAO E SERVICOS TERCEIRIZADOS LTDA                              SIM               Apucarana
 29.723.281 RAFAEL SOUSA DE ALMEIDA                                            SIM                Londrina
 MARCIO FRANCISCO PEREIRA 22969413892                                          SIM                Londrina
 CARLOS PERIN REPRESENTACOES COMERCIAIS LTDA                                   SIM                Londrina
 MAURO BONIERSKI                                                               SIM                Londrina
 PARCON AR CONDICIONADO LTDA                                                   SIM                Londrina
 HESDRA RAILANDER MOREIRA NOVACK 11627796916                                   SIM                Londrina
 LONDRICLIMA CLIMATIZACAO LTDA                                                 SIM                Londrina
 JR CHAMPION LTDA                                                              SIM                Londrina
 IGM2 METROLOGIA E MANUTENCAO LTDA                                             SIM                Londrina
 M. DE SOUZA CONDICIONADORES DE AR LTDA                                        SIM                Maringá
 JR CHAMPION LTDA                                                              SIM                Maringá
 AMBI-CLEAN LIMPEZA E HIGIENIZACAO LTDA                                        SIM                Maringá
 TRI SOLUCOES EM SERVICOS TERCEIRIZADOS LTDA                                   SIM                Maringá
 MVS SERVICE SOLUTION LTDA                                                     SIM                Maringá
 DANGIO & BARROSO SERVICOS LTDA                                                SIM                Maringá
 J FERRAZ CLIMATIZACAO LTDA                                                    SIM                Maringá
 HJ AR CONDICIONADO LTDA                                                       SIM                Maringá.

5.7. O levantamento de mercado para a contratação de serviços de manutenção e instalação de ar condicionado
 demonstrou a existência de um mercado competitivo e dinâmico, com diversas opções de fornecedores. Este estudo
 possibilita uma contratação mais alinhada com a realidade do mercado, aumentando a eficiência econômica e
 justificando as decisões de flexibilização adotadas. A inclusão de audiências públicas e a consideração de modelos
 contratuais alternativos também são práticas recomendadas para garantir a melhor solução custo-benefício para a
 Administração.



6. Descrição da solução como um todo
 6.1. Garantir que a contratação de serviços de manutenção e instalação de ar condicionado atenda de maneira
 plena e satisfatória às necessidades do Coren/PR, assegurando a funcionalidade contínua e eficiente dos
 equipamentos.

6.2. A solução proposta abrange os seguintes elementos:.

6.2.1 Manutenção Corretiva: Serviços de reparo para corrigir falhas ou defeitos nos aparelhos de ar-condicionado,
 assegurando que voltem a operar de maneira eficiente e segura.

6.2.2. Manutenção Preventiva: Inspeções periódicas e serviços de manutenção preventiva para garantir o
 funcionamento adequado dos equipamentos e prevenir falhas futuras. Este serviço inclui limpeza, ajustes e
 substituição de componentes desgastados.

6.2.3. O fornecimento de materiais necessários para a manutenção corretiva e preventiva será parcialmente coberto
 pelo contratado. Isso inclui filtros, correias, fusíveis, termostatos e outros componentes que possam ser necessários
 para garantir o funcionamento ideal dos aparelhos.

6.2.4. A solução inclui a possibilidade de instalação e desinstalação de equipamentos de ar condicionado, conforme
 a necessidade do Coren/PR. Este serviço deve abranger todos os aspectos técnicos e de infraestrutura, incluindo
 cabeamento, suportes e ajustes elétricos.

6.3. Os fornecedores devem demonstrar experiência comprovada em serviços de manutenção e instalação de ar
 condicionado. Isso pode incluir a apresentação de atestados de capacidade técnica emitidos por clientes anteriores.



11 de 16.

UASG 389336                                                                                       Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

6.4. Devido ao baixo valor e complexidade do contrato, os fornecedores não precisarão apresentar comprovação de
 capacidade financeira para garantir a execução dos serviços contratados.

6.5. As exigências de qualificação técnica e econômica serão especificadas de maneira objetiva e justificadas neste
 tópico, conforme a natureza dos serviços a serem contratados.

6.6. A solução escolhida visa garantir a máxima eficiência e durabilidade dos equipamentos de ar condicionado,
 minimizando interrupções e custos de reparo.

6.7. A contratação de serviços de manutenção preventiva reduz custos a longo prazo, evitando reparos
 emergenciais e prolongando a vida útil dos equipamentos.

6.8. A solução proposta para a manutenção e instalação de ar condicionado no Coren/PR foi delineada para garantir
 que todos os aparelhos permaneçam em perfeitas condições de funcionamento, atendendo de forma satisfatória às
 necessidades de manutenção preventiva e corretiva, limpeza, instalação e desinstalação, com fornecimento de
 peças e mão de obra. A seleção dos fornecedores será feita por dispensa eletrônica, devido ao baixo valor e
 complexidade do contrato.



7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
 7.1. A estimativa das quantidades a serem contratadas serão as seguintes:.

Item     Local                 Discrminação                  CATSER Qtde
                      Split, 12.000 BTUs – Gree                  2771         5
          Londrina Split, 18.000 BTUs – Gree                     2771         1
    1                 Instalação/substituição aparelho           2020         5.

TOTAL
  Item     Local                 Discrminação                               Qtde
                      Split, 18.000 BTUs – Agratto               2771         1
                      Split, 18.000 BTUs – Komeco                2771         2
           Maringá
    1                 Piso Teto, 60.000 BTUs – Elgin             2771         2
                      Instalação/substituição aparelho           2020         5
                                     TOTAL.



8. Estimativa do Valor da Contratação
 Valor (R$): 25.037,84.

8.1. A estimativa do valor da contratação é de R$ 25.037,84 (vinte e cinco mil e trinta e sete reais e oitenta e quatro centavos),
 conforme tabela abaixo:.

Discriminação            CATSER Qtde Valor unitário   Valor 24 meses
 Manutenção                         2771  11 R$         75,56 R$       19.947,84
 Instalação/substituição aparelho   2020  10 R$       509,00 R$         5.090,00
                                  TOTAL                       R$       25.037,84.



12 de 16.

UASG 389336                                                                        Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
 9.1. A solução proposta será parcelada em duas contratações distintas, uma para cada cidade envolvida, com as
 seguintes justificativas:.

9.1.1. Viabilidade Técnica e Econômica:.

9.1.1.1. A divisão da solução em dois contratos, cada um para uma cidade diferente, é técnica e economicamente
 viável. Cada contrato atenderá às necessidades específicas de manutenção preventiva e corretiva, limpeza,
 instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado para a respectiva localidade.

9.1.1.2. Esta abordagem permite um gerenciamento mais eficaz e focado dos serviços, garantindo que as
 particularidades de cada localidade sejam devidamente atendidas.

9.1.2. Manutenção da Economia de Escala:.

9.1.2.1. O parcelamento proposto não acarretará perda de economia de escala. A natureza dos serviços de
 manutenção e instalação de ar condicionado permite que a contratação separada para cada cidade não afete
 negativamente os custos, pois cada fornecedor local terá a capacidade de otimizar suas operações para o volume
 específico de serviços necessários em sua região.

9.1.3. Aproveitamento do Mercado e Ampliação da Competitividade:.

9.1.3.1. O parcelamento facilita a contratação de fornecedores regionais, promovendo a participação de empresas
 locais que podem não ter capacidade para atender a demanda de múltiplas cidades, mas que são perfeitamente
 capazes de oferecer serviços de alta qualidade dentro de sua área de atuação.

9.1.3.2. Esta estratégia amplia a competitividade, pois mais empresas terão condições de participar do processo
 licitatório, resultando em propostas mais vantajosas para a Administração.

9.1.4. Considerações sobre o Funcionamento do Mercado:.

9.1.4.1. Conforme percebi no levantamento de mercado, é bastante segmentado, com muitos fornecedores atuando
 em escalas regionais. O parcelamento em contratos distintos por cidade está alinhado com as práticas do setor,
 onde empresas locais possuem maior conhecimento das necessidades e condições específicas de sua área de
 atuação.

9.1.4.2. Esta decisão visa otimizar o aproveitamento do mercado e garantir que os serviços sejam prestados de
 maneira eficiente e com custo-benefício favorável.

9.2. O parcelamento da solução em duas contratações, uma para cada cidade, é a decisão mais adequada. Esta
 abordagem é técnica e economicamente viável, mantém a economia de escala, promove a competitividade e
 aproveita melhor o mercado local. Desta forma, a Administração assegura que os serviços de manutenção e
 instalação de ar condicionado sejam realizados com qualidade e eficiência, atendendo plenamente às necessidades
 do Coren/PR.



10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
 10.1. Para a execução desta contratação não serão necessários contratações correlatas ou interdependentes.



11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
 11.1. A contratação objeto deste estudo está alinhada como Plano de Contratações Anual.



13 de 16.

UASG 389336                                                                        Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
 12.1. Benefícios Diretos.

12.1.1. Redução de Custos Operacionais: A manutenção preventiva e corretiva adequada minimiza a necessidade
 de reparos emergenciais, reduzindo custos inesperados e prolongando a vida útil dos equipamentos.

12.1.2. Eficiência no Uso de Recursos: O fornecimento parcial de peças e a execução dos serviços por fornecedores
 regionais garantem a utilização eficiente dos recursos financeiros, sem comprometimento da qualidade.

12.2. Eficácia e Eficiência:.

12.2.1. Melhor Desempenho dos Equipamentos: A manutenção regular garante que os aparelhos de ar condicionado
 operem em condições ideais, proporcionando um ambiente de trabalho mais confortável e eficiente.

12.2.2. Agilidade na Resolução de Problemas: A contratação de fornecedores locais permite uma resposta rápida
 para manutenção corretiva e instalação, minimizando o tempo de inatividade dos equipamentos.

12.3. Aproveitamento dos Recursos:.

12.3.1. Recursos Humanos: Utilização eficiente da mão de obra local e especializada, promovendo a capacitação e
 o emprego na região.

12.3.2. Materiais e Financeiros: Melhor controle e alocação de recursos através de contratos específicos para cada
 cidade, evitando desperdícios e garantindo maior precisão na execução dos serviços.

12.4. Benefícios Indiretos:.

12.4.1 Redução de Desperdício: A manutenção adequada dos equipamentos contribui para a redução de resíduos e
 consumo de energia, promovendo práticas sustentáveis.

12.4.2. Conservação de Recursos Naturais: A eficiência energética dos aparelhos de ar condicionado, resultante de
 uma manutenção apropriada, reduz a pegada ambiental da operação do Coren/PR.

12.4.3. Melhoria da Qualidade dos Serviços:.

12.4. Ambiente de Trabalho: Um ambiente com temperatura controlada adequadamente melhora a qualidade das
 condições de trabalho, refletindo positivamente na produtividade dos funcionários.

12.5. Satisfação da Sociedade: Serviços de qualidade e infraestrutura bem mantida resultam em uma melhor
 imagem institucional e maior confiança da sociedade na gestão do Coren/PR.

12.6. Instrumento de Medição de Resultados (IMR):.

12.6.1 Desenvolvimento e Anexação: Será elaborado um IMR ou instrumento substituto para monitorar e avaliar os
 resultados da contratação. Este instrumento será anexado aos Estudos Preliminares e utilizará critérios objetivos
 para medir a eficácia, eficiência e qualidade dos serviços prestados.

12.7. Os benefícios esperados com a contratação de serviços de manutenção e instalação de ar condicionado são
 fundamentais para garantir a economicidade, eficácia e eficiência da operação do Coren/PR. A clara definição dos
 resultados pretendidos e a elaboração de um Instrumento de Medição de Resultados asseguram que a contratação
 será realizada de maneira eficaz, promovendo a melhor utilização dos recursos disponíveis e contribuindo para a
 melhoria contínua dos serviços oferecidos à sociedade.



13. Providências a serem Adotadas
 13. Não serão necessárias adotar providências para execução da contratação objeto deste estudo.



14 de 16.

UASG 389336                                                                        Estudo Técnico Preliminar 20/2024.



14. Possíveis Impactos Ambientais
 14.1. A contratação de serviços de manutenção e instalação de ar condicionado pode gerar alguns impactos
 ambientais. Abaixo estão descritos os principais impactos e as medidas propostas para mitigação:.

14.1.1. Descarte de Componentes e Materiais:.

14.1.1.1. Impacto: A substituição de peças e equipamentos antigos pode gerar resíduos sólidos, incluindo
 componentes eletrônicos e materiais potencialmente tóxicos.

14.1.1.2. Medidas de Mitigação:.

14.1.1.3. Reciclagem e Reutilização: Implementação de procedimentos para a coleta e reciclagem de materiais
 descartados, incluindo a correta destinação de peças e componentes eletrônicos.

14.2. Ruído e Poluição Local:.

14.2.1. Impacto: Durante a instalação e manutenção, pode haver emissão de ruído e outros impactos locais que
 afetam o ambiente e as pessoas próximas.

14.2.2. Medidas de Mitigação:.

14.2.2.1. Horários de Trabalho: Realização dos serviços em horários que minimizem a perturbação ao ambiente e
 aos ocupantes das instalações.

14.2.2.2. Equipamentos Silenciosos: Uso de ferramentas e equipamentos que reduzam a emissão de ruído e outras
 formas de poluição durante a execução dos serviços.

14.3. Medidas Gerais de Mitigação:.

14.3.1. Conformidade com Normas Ambientais:.

14.3.1.1. Garantia de que todos os procedimentos de instalação e manutenção estejam em conformidade com as
 normas ambientais vigentes, conforme estabelecido pelo Guia Nacional de Contratações Sustentáveis da AdvocaciaGeral da União.

14.3.1.2. Avaliação de Impacto Ambiental:.

14.3.1.2.1. Realização de avaliações periódicas para monitorar os impactos ambientais e ajustar as práticas
 conforme necessário para minimizar os efeitos adversos.

14.4. A descrição dos possíveis impactos ambientais associados à contratação de serviços de manutenção e
 instalação de ar condicionado destaca a importância de adotar medidas de mitigação eficazes. A implementação das
 práticas descritas garantirá que a contratação contribua para a sustentabilidade ambiental e que os impactos sejam
 minimizados de maneira eficaz. A consulta ao Guia Nacional de Contratações Sustentáveis da Advocacia-Geral da
 União proporcionará uma base sólida para assegurar a conformidade com as melhores práticas ambientais e
 sustentáveis.



15. Declaração de Viabilidade
 Esta equipe de planejamento declara viável esta contratação.

15.1. Justificativa da Viabilidade.

15.1. A contratação de serviços de manutenção e instalação de ar condicionado para o Coren/PR é plenamente
 viável e adequada às suas necessidades. A viabilidade é respaldada por uma análise técnica e econômica que
 demonstra que a solução proposta atende eficientemente às exigências de manutenção preventiva e corretiva,
 garantindo o bom funcionamento dos equipamentos e a satisfação das condições operacionais. O parcelamento em
 duas contratações distintas, uma para cada cidade, é uma decisão estratégica que facilita a participação de.



15 de 16.

UASG 389336                                                                                   Estudo Técnico Preliminar 20/2024.

fornecedores regionais, melhora o gerenciamento dos serviços e evita a perda de economia de escala. Com base
 nesses fatores, a contratação não apenas é viável, mas também representa uma solução eficaz e alinhada com as
 melhores práticas para atender às necessidades do Coren/PR de maneira eficiente e sustentável.



16. Responsáveis
 Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543,
 de 13 de novembro de 2020.



ANA PAULA CASSARO FARIA
                                                      Integrante requisitante.

Assinou eletronicamente em 12/08/2024 às 11:07:59.



JEAN BATISTA MORAES
                                                    Integrante administrativo.

Assinou eletronicamente em 07/08/2024 às 16:16:12.



SIMONE BORTOLOZZI
                                                        Integrante técnico.

Assinou eletronicamente em 07/08/2024 às 15:51:12.



16 de 16.

ANEXO III
               MODELO DE INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR)
                                   (Avaliação da qualidade dos serviços)
                                               MODELO.

1.1 A fiscalização técnica dos contratos avaliará constantemente a execução do objeto e utilizará o
Instrumento de Medição de Resultado (IMR), conforme modelo previsto no Anexo I, ou outro instrumento
substituto para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no
pagamento com base nos indicadores estabelecidos, sempre que a CONTRATADA:
     a) não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as
atividades contratadas; ou
     b) deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com
qualidade ou quantidade inferior à demandada.
     1.2 A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da
prestação dos serviços.
     1.3 O gestor emitirá termo circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados,
com base nos relatórios e documentação apresentados, e comunicará a CONTRATADA para que emita a Nota
Fiscal ou Fatura com o valor exato dimensionado pela fiscalização com base no Instrumento de Medição de
Resultado (IMR), ou instrumento substituto.



Indicador
 Nº 01 – Adequação dos serviços prestados
 Item                  Descrição
 Finalidade            Cumprimento dos serviços relacionados no Termo de Referência e ou nas Especificações
                       Técnicas e suas respectivas adequações.
 Meta a cumprir        100% dos serviços realizados e adequados à respectiva Administração
 Instrumento de        Planilha de controle dos serviços executados, conforme modelo abaixo indicado.
 medição
 Forma de              Realização mensal de Checklist por parte da fiscalização do contrato, da execução dos
 acompanhamento        serviços, conforme perspectiva de adequação da Administração e posterior lançamento
                       do resultado na planilha de controle.
 Periodicidade         Mensal
 Mecanismo de          % de serviços adequados e executado dentro do mês de referência (total de serviços
 cálculo               adequados e executados dentro do mês de referência/total de serviços estabelecidos por
                       período) * 100
 Início da vigência    Data de início da execução dos serviços
 Faixas de ajuste no   - 95% a 100% dos serviços = recebimento de 100% da fatura
 pagamento             - 80% a 94,99% dos serviços = recebimento de 95% da fatura
                       - 70% a 79% dos serviços = recebimento de 85% da fatura
                       - 60% a 69% dos serviços = recebimento de 80% da fatura
 Sanção                Abaixo de 60% dos serviços – multa conforme Termo de Referência
 Observações.

CHECKLIST – Serviços
Empresa                                                              Mês de referência:
Serviços a Realizar: descrição conforme o TR e as                    Adequação – Expectativa da
Especificações Técnicas quando existirem                             Administração
ITEM         DESCRIÇÃO                                               ADEQUADO         INADEQUADO
  1     Comunicar imediatamente à Administração, bem como ao
        Preposto, qualquer anormalidade verificada, inclusive de
        ordem funcional, para que sejam adotadas as
        providencias de regularização necessárias;
 2      Controle e uso racional de material de segurança (vai ser
        verificado se o funcionário utiliza e manipula de maneira
        racional e adequado os materiais e equipamentos de
        segurança, disponibilizados para o desempenho das
        atividades)
 3      Qualificação dos profissionais alocados (verificação se os
        funcionários são qualificados e exercem as atividades
        específicas da função, conforme descrição do Termo de
        Referência e seu demais anexos, quando houver)
 4      Visita técnica para estabelecer cronograma de trabalho
 5      Inspeção visual da instalação e dos equipamentos
 6      Fornecimento/substituição          de      equipamentos,
        ferramentas, materiais e EPIs , conforme o tipo de serviço
        contratado pela Administração;
 7      Operacionalização e desenvolvimento de todas as
        atividades necessárias para a consecução do objeto;
 8      Estabelecer quais os testes necessários para verificação
        das condições de segurança de cada equipamento
 9      Abertura de Registro de segurança (livro com páginas
        numeradas) ou atualização do mesmo para cada
        equipamento.

10     Placas de identificação de cada equipamento, caso não
        exista
 11     A empresa seguiu a sequência determinada em normas
        técnicas da ABNT
 12     Elaboração de laudo atestando a condição operacional de
        cada equipamento
 13     Proposta de melhorias corretivas
 14     Emissão da ART (Anotação de Responsabilidade Técnica)
      TOTAIS.

PLANILHA DE CONTROLE DOS SERVIÇOS ADEQUADOS EXECUTADOS.

Mês de Referência:_________________/20XX.

Quantidade dos
                                Quantidade dos
                                                         serviços adequados          Porcentagem do
Serviços – Check List        serviços adequados a
                                                       efetivamente realizados     serviço realizado (D)
                             serem realizados (B)
                                                                    (C)
      Serviço de Vigilância
 (A) Todos os Serviços/Tarefas a serem executados pela Contratada mensalmente e de forma adequada
à expectativa da Administração, conforme o Termo de Referência e as Especificações Técnicas, quando
existirem.
 (B) A quantidade dos serviços adequados a serem realizados seguirá as Tarefas descritas no Termo de
Referência e nas Especificações Técnicas, quando existirem, e deverá ser preenchida por servidor
formalmente designado pela UFRRJ como fiscal do contrato,
(C)    A quantidade dos serviços adequados realizados é o número de serviços efetivamente realizados,
devidamente adequados à expectativa da Administração estabelecido no Termo de Referência e nas
Especificações Técnicas, quando existirem.
 (D) A porcentagem do serviço será mensurada mediante o cálculo (CB)*100, ou seja, a quantidade dos
 serviços efetivamente executados sobre a quantidade dos serviços a serem realizados, vezes 100(cem).
 Este cálculo informará o percentual do serviço que foi realizado, ensejando o respectivo ajuste no
 pagamento.
      Obs.: O levantamento dos serviços realizados dentro dos padrões e devidamente adequados à
expectativa da Administração será executado pelo Fiscal do Contrato designado pela Administração, com
possibilidade de acompanhamento por pessoa designada pela empresa, sendo que, neste caso, ambos
deverão assinar a planilha correspondente.
      Obs. 1: A vistoria dos serviços executados pela CONTRATADA será realizado por amostragem, de
maneira aleatória, nas Unidades e Postos que a Fiscalização achar convenente, podendo, a seu critério, por
medida de comprovação, repetir o CheckList em outra Unidade ou Posto no caso de não atendimento da
meta.



Ass. e Carimbo                                         Ass. e Carimbo
       Fiscal do Contrato                                     Designado da Contratada.

UASG 389336                                                                                                                        Contrato 6/2024.



Contrato 6/2024.

Informações Básicas
   Número do
                                 UASG                                                                    Editado por       Atualizado em
   artefato
                                 389336-CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM -                                CAROLINA          10/09/2024 10:42 (v
   6/2024
                                 PR                                                                      BASSI             0.2)
   Status
   RASCUNHO.

Outras informações.

Número da       Processo
   Categoria
                                                                                                                 Contratação     Administrativo
   V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço
                                                                                                                                 563/2024
   continuado sem dedicação exclusiva de mão de obra.



1. Cláusula primeira - do objeto
                                                                         TERMO DE CONTRATO
                                                             Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
                                                                      SERVIÇOS – LICITAÇÃO.

CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM DO PARANÁ.

(Processo Administrativo n° 563/2024.

CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ......../...., QUE FAZEM
                                                                                     ENTRE SI O CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM
                                                                                     DO PARANÁ, POR INTERMÉDIO DA PRESIDENTE
                                                                                     ETHELLY FEITOSA RODRIGUES SANTOS E
                                                                                     .............................................................

A Autarquia Federal, criada pela Lei nº 5.905/1973, por intermédio do Conselho Regional de
  Enfermagem do Paraná, com sede na Rua Professor João Argemiro Loyola, nº 74, Seminário, Curitiba,
  Paraná, inscrito no CNPJ sob o nº 75.078.816/0001- 37, neste ato representado pela Presidente do
  COREN/PR, Ethelly Feitosa Rodrigues Santos, nomeada pela Decisão n° 01/2024, publicad no
  DOU no dia 3 de janeiro de 2024, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) ..............................,
  inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ............................, sediado(a) na ..................................., em
  ............................. doravante designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por
  .................................. (nome e função no contratado), conforme atos constitutivos da empresa OU
  procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº .............................. e em
  observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável,
  resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico n° 006/2024,
  mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II).



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                                                                  1 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                                           Contrato 6/2024.

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços comuns dede manutenção preventiva,
  corretiva e instalação de equipamentos de ar-condicionado para atender a demanda do Coren/PR, nas
  condições estabelecidas no Termo de Referência.

1.2. Objeto da contratação:.

VALOR       VALOR
    ITEM                 LOCAL                         ESPECIFICAÇÃO                    CATSER      QTDE
                                                                                                           UNITÁRIO      TOTAL.

Split, 12.000 BTUs – Gree                  2771       5.

R$            R$
                                               Split, 18.000 BTUs – Gree                  2771       1
        1.

Londrina                                                                            VALOR       VALOR
                                                      ESPECIFICAÇÃO                     CATSER      QTDE
                                                                                                           UNITÁRIO     TOTAL.

Instalação/substituição
                                                                                          2020       5       R$            R$
                                                         aparelho.

Total Item 1                          R$
                                                   Split, 18.000 BTUs –
                                                                                          2771       1
                                                           Agratto
                                                   Split, 18.000 BTUs –
                                                                                          2771       2       R$            R$
                                                           Komeco
                                               Piso Teto, 60.000 BTUs –
                                                                                          2771       2
                                                          Elgin
        2                Maringá
                                                                                                            VALOR       VALOR
                                                      ESPECIFICAÇÃO                     CATSER      QTDE
                                                                                                           UNITÁRIO     TOTAL.

Instalação/substituição
                                                                                          2020       5       R$            R$
                                                         aparelho
                                                                                     Total Item 2                          R$
                                                                            Total                                          R$.

1.

1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:.

1.3.1. O Termo de Referência;.

1.3.2. O Edital da Licitação;.

1.3.3. A Proposta do contratado;.

1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                                                   2 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                        Contrato 6/2024.



2. Cláusula segunda - vigência e prorrogação
  CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO.

2.1. O prazo de vigência da contratação é de 24 meses contados da ............................., prorrogável
  por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.

2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de
  que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a
  negociação com o contratado , atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:.

1.
                     a. 1.1. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de prestação dos
                         serviços tem natureza continuada;
                     b. 1.2. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações
                        de que os serviços tenham sido prestados regularmente;
                     c. 1.3. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém
                        interesse na realização do serviço;
                     d. 1.4. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;
                     e. 1.5. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

1.

2.5. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

2.6. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

2.7. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao
  longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como
  condição para a renovação.

2.8. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções
  de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas
  as abrangências de aplicação.



3. Cláusula terceira - modelos de execução e gestão contratuais
  CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV,
  VII e XVIII).

3.3. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos
  e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de
  Referência, anexo a este Contrato.



4. Cláusula quarta - subcontratação
  CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO.

4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                                3 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                Contrato 6/2024.



5. Cláusula quinta - preço
  CLÁUSULA QUINTA – PREÇO (art. 92, V).

5.1. O valor total da contratação é de R$.......... (.....).

5..2 No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
  execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
  fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
  cumprimento integral do objeto da contratação.

5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado
  dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.



6. Cláusula sexta - pagamento
  CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI).

6.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se
  definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato.



7. Cláusula sétima - reajuste
  CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V).

7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da
  data do orçamento estimado, em 04/09/2024 (quatro de setembro de dois mil e vinte e quatro).

7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais
  serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA (Índice Nacional de
  Preços ao Consumidor Amplo), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a
  ocorrência da anualidade.

7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir
  dos efeitos financeiros do último reajuste.

7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará
  ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença
  correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).

7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
  definitivo(s).

7.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
  qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que
  vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.

7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice
  oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.

7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                        4 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                               Contrato 6/2024.



8. Cláusula oitava - obrigações do contratante
  CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV).

8.1. São obrigações do Contratante:.

8.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o
  contrato e seus anexos;.

8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;.

8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
  fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas
  expensas;.

8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
  Contratado;.

8.6. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal em relação à parcela incontroversa da
  execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a
  execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº
  14.133, de 2021;.

8.7. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo,
  forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;.

8.8. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;.

8.9. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das
  medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;.

8.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
  execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
  meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.

8.10.1. A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do
  requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.

8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
  pelo contratado no prazo máximo de 30 (trinta) dias.

8.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para
  apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.

8.13. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo Contratante, no
  caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.

8.14. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado
  com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado
  a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.



9. Cláusula nona - obrigações do contratado
  CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII).



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                       5 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                Contrato 6/2024.

9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos,
  assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
  execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:.

9.2. Manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-lo na execução
  do contrato.

9.3. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou
  entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício
  da atividade.

9.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art.
  137, II) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;.

9.5. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com
  habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e
  utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às
  recomendações de boa técnica e a legislação de regência;.

9.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
  prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou
  incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;.

9.7, Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o
  Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano
  causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
  acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos
  pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos
  sofridos;.

9.8. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
  colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor do
  contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;.

9.9. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de
  Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
  contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos:
  1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos
  federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda
  Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS –
  CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;.

9.10. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção,
  Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as
  obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação
  específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;.

9.11.Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
  anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.

9.12.Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos,
  garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos
  relativos à execução do empreendimento.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                        6 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                            Contrato 6/2024.



9.13. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo
  executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens
  de terceiros.

9.14. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for
  necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.

9.15.Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo
  as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas
  melhores condições de segurança, higiene e disciplina.

9.16. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer
  mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou
  instrumento congênere.

9.17. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
  condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do
  menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;.

9.18. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações
  assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;.

9.19 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei
  para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
  reservas de cargos previstas na legislação (art. 116);.

9.20. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal
  do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116,
  parágrafo único);.

9.21. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do
  contrato;.

9.22.Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de
  sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos,
  devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para
  o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art.
  124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;.

9.23. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
  normas de segurança do Contratante;.

9.24. Realizar os serviços de manutenção e assistência técnica no(s) seguinte(s) local(is): Rua
  Leonardo da Vinci, 396 - Jardim Caravelle, CEP n° 86039-220, Londrina/PR e/ou Avenida João
  Paulino Vieira Filho, 133 - Zona 01, CEP n° 87020-015, Maringá/PR.



10. Cláusula décima - obrigações pertinentes a LGPD
  CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD.

10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos
  os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que
  eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de
  contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                    7 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                             Contrato 6/2024.



10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu
  acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.

10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas
  em Lei.

10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os
  contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.

10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado
  eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver
  necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações
  legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.

10.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
  responsabilidades decorrentes da LGPD.

10.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres
  da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.

10.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
  Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.

10.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente,
  quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a
  eventual descarte realizado.

10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que
  se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado,
  com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso,
  data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais
  omissões, desvios ou abusos.

10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
  garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.

10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
  pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões
  técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.

10.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à
  autoridade nacional.



11. Cláusula décima primeira - garantia de execução
  CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII).

11.1.Não haverá exigência de garantia contratual da execução.



12. Cláusula décima segunda - infrações e sanções administrativas
  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV).



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                     8 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                         Contrato 6/2024.

12.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:.

a. 1. der causa à inexecução parcial do contrato;
         b. 2. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
              funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
         c. 3. der causa à inexecução total do contrato;
         d. 4. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
              justificado;
         e. 5. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
          f. 6. praticar ato fraudulento na execução do contrato;
         g. 7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
         h. 8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

12.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
  sanções:.

I. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que
              não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de
              2021);.

II. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
              “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de
              penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);.

III. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas
              descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas
              alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da
              Lei nº 14.133, de 202.

IV. Multa:.

1. Moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
              parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
              2. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem1 2.1, de 5% a
              10% do valor do Contrato;
              3. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 12.1,
              de 2% a 8% do valor do Contrato
              4. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 12.1, a multa será de 2% a 5% do valor do
              Contrato;
              5. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 12.1, a multa será de 2% a 3% do valor
              do Contrato.
              6. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 12.1, a multa será de 1% a 3% do valor
              do Contrato.

12.3 A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a
  obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133,
  de 2021).

12.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a
  multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
  dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.5. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
  eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                                 9 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                 Contrato 6/2024.

descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de
  2021).

12.6. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
  administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da
  comunicação enviada pela autoridade competente.

12.7. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
  contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e
  parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e
  contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.

12.8. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):.

a) a natureza e a gravidade da infração cometida;.

b) as peculiaridades do caso concreto;.

c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;.

d) os danos que dela provierem para o Contratante;.

e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
              orientações dos órgãos de controle.

12.9. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis
  de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos
  na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos,
  observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).

12.10. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada
  com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste
  Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções
  aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de
  administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de
  coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o
  contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº
  14.133, de 2021).

12.11. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
  aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela
  aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas
  (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder
  Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).

12.12. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
  contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

12.13. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa
  administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
  parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de
  outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na
  forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                        10 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                  Contrato 6/2024.



13. Cláusula décima terceira - da extinção contratual
  CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX).

13.4. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido
  cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.

13.5. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o contratante, quando
  esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o contrato
  não mais lhe oferece vantagem.

13.6. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que haja a
  notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de
  antecedência desse dia.

13.7. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos
  de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da
  comunicação.

13.8. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do
  prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
  amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.

13.8.1.Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.

13.8.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
  extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.

13.8.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
  aditivo para alteração subjetiva.

13.9. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:.

13.9.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;.

13.9.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;.

13.9.3 Indenizações e multas.

13.10. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômicofinanceiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput,
  da Lei n.º 14.133, de 2021).

13.11. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza
  técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
  contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização
  ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
  por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).



14. Cláusula décima quarta - dotação orçamentária
  CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII).

14.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
  consignados no Orçamento próprio do COREN/PR deste exercício, na dotação abaixo discriminada:.

1.
                      I.
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                         11 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                  Contrato 6/2024.

I. 1.1. Elemento de Despesa:
                    II. 1.2. Nota de Empenho:.

1.

14.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da
  Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.



15. Cláusula décima quinta - dos casos omissos
  CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III).

15.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei
  nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
  disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e
  princípios gerais dos contratos.



16. Cláusula décima sexta - alterações
  CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ALTERAÇÕES.

16.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei
  nº 14.133, de 2021.

16.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
  supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
  atualizado do contrato.

16.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo,
  submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada
  necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá
  ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).

16.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples
  apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.



17. Cláusula décima sétima - publicação
  CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO.

17.1 Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
  Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio
  oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei
  n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.



18. Cláusula décima oitava - foro
  CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– FORO (art. 92, §1º).



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                         12 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

UASG 389336                                                                                    Contrato 6/2024.



18.1. Fica eleito o Foro de Curitiba/PR para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo
  de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.



_________________________.

Representante legal do CONTRATADO.



19. Responsáveis
  Nenhum responsável informado.



Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Contrato sem mão-de-obra - Atualização: maio/2023                                           13 de 13
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.

INSERIR TIMBRADO SE POSSÍVEL.



PROPOSTA COMERCIAL.



Ao Conselho Regional de Enfermagem do Paraná – Coren-PR
CNPJ: 75.078.816/0001-37.

Proposta que faz a empresa _______________, inscrita no CNPJ nº ____________,
estabelecida na Rua _______, bairro __________, cidade de __________, Estado do
__________, Telefone: _________, e-mail: ______________, site: _________________, para o
objeto “serviços de manutenção preventiva, corretiva e instalação de equipamentos de
ar-condicionado para atender a demanda do Coren/PR”, em atendimento ao disposto no
Edital do Pregão Eletrônico n° 006/2024, após análise do referido instrumento convocatório e
tendo pleno conhecimento do seu conteúdo, se propõe a prestar o serviço acima mencionado,
objeto desta licitação, sob sua inteira responsabilidade, nas condições e preços a seguir:.



Valor
Item     Local        Especificações         CATSER       QTDE                Valor Total
                                                                   Mensal.



Split, 12.000 BTUs –
                                                               5     R$           R$
                             Gree.

2771.

Split, 18.000 BTUs –
                                                               1     R$           R$
                             Gree.



Valor
 1     Londrina       Especificações         CATSER       QTDE                Valor Total
                                                                   Unitário.



Instalação/substituição     2020            5     R$           R$
                          aparelho.



Total do Item 1                      R$.



Valor
Item     Local        Especificações         CATSER       QTDE                Valor Total
                                                                   Mensal.



Split, 18.000 BTUs –
                                                               1                  R$
                           Agratto.

2      Maringá                                2771                  R$.

INSERIR TIMBRADO SE POSSÍVEL.



Split, 18.000 BTUs –
                                                           2
                       Komeco.



Piso Teto, 60.000 BTUs –
                                                           2
                        Elgin.



Valor
                  Especificações         CATSER       QTDE                Valor Total
                                                               Unitário.



Instalação/substituição
                                           2020            5     R$           R$
                      aparelho.



Total do Item 2                      R$.



VALOR TOTAL                                       R$.



1. Validade da proposta: 60 (sessenta) dias
2. De         acordo          com         legislação    em          vigor,      eu,
   _______________________________________________________________________,
   declaro estar ciente da responsabilidade que assumo pelas informações constantes
   desta proposta.



Local, ___ de _______________de 202X.

___________________________
                                    Nome completo
                     Identificação do responsável (Cargo/Função).

